书名：游戏入侵：抢男女主机缘会上瘾诶
作者：猫不秃
简介：如果您喜欢小说游戏入侵：抢男女主机缘会上瘾诶，请将游戏入侵：抢男女主机缘会上瘾诶最新章节目录加入收藏方便您下次阅读,香书小说将在第一时间更新小说游戏入侵：抢男女主机缘会上瘾诶，发现没及时更新，请告知我们,谢谢!

第1章 重生

　　虞寻歌睁眼后看着到天花板上那名贵华美的吊灯还有些茫然。
　　她不是被虞寻欢钉在地牢的法阵里放血吗？
　　只一秒，她便条件反射地调动体内能量，一整年的逃亡经历让她身体已形成本能，不管在哪儿不管现在什么局面，她先躲到安全的地方再细想。
　　然而她一个帅气的鲤鱼挺身，无事发生……
　　体内的反应告诉她，她现在就是个普通人。
　　正在此时，门外响起了说话声，是她做梦也不会忘记的声音，她的经纪人柳争流。
　　她坐起身，环顾四周，是酒店？枕边还有她已经多年没见过的手机，她拿起一看，上面显示时间是2月21日23点。
　　2078年！
　　虞寻歌只觉得呼吸都急促了起来，她重生了？重生在游戏入侵的前一年？
　　无人知道，一年后的今天，整个蓝星都会被一款名叫《魔兽：恐惧裂缝》的游戏世界入侵。
　　而这个入侵蓝星的游戏为了在蓝星种下锚点和蓝星进行链接，在2078年以游戏的形式降临蓝星和蓝星进行链接，曾短暂地内测过三次，每次都只有7小时，没有任何征兆，几乎无人知晓，但还是有几百个人或因无聊或因巧合下载了这个游戏，第三次内测时更是因为消息走漏有多达六位数的人提前登陆游戏。
　　而参加过这内测的玩家，有的终生都在悔恨自己当初只玩了几分钟，有的则一飞冲天从鱼变龙，而她那位好弟弟就是一飞冲天的那一个。
　　而2月22日2点22分，便是第一次内测！
　　不过她没兴趣拯救世界告诉所有人，异族入侵在诸多限制下有一个还算漫长的过程，在这个过程中，死在同类手上的人可比死在异族手上的人多多了。
　　虞寻歌一边回忆如今的境况一边换了身轻便的衣服。
　　虽然已经过了四年，但她对这几天的事可谓是印象深刻。
　　因为就在明天，有人因为一个游戏就从此改变命运的这一天，她却在今夜凌晨被经纪人柳争流灌醉送到公司高层的床上，她当时抱着今天大家一起死的疯狂吓退了那个人，可后果就是从此“黑料”不断，被派去参加各种低端酒局，得到的角色不是丫鬟就是要泡冷水被扇巴掌的小角色。
　　虞寻歌推门而出，门外的正拿着酒瓶的柳争流冲她露出一个亲昵的笑：“寻歌？喝一杯？”
　　虞寻歌想现在就杀了她，但逃亡经历不仅教会了她忍耐，也教会了她伪装，她笑得比柳争流更亲热：“不了，我弟弟出事了，我得回去。”
　　这个借口一出，柳争流就知道今天留不住虞寻歌了。
　　虞寻歌在她心里那是顶级扶弟魔，拍戏的钱有一半都进了弟弟口袋，拍戏伤了腿，弟弟说一声想姐姐，她都要爬回去的那种白痴。
　　柳争流自认自己今天除非说自己全家都死了，才有可能把虞寻歌留下……
　　但这理由太不靠谱，虞寻歌昨天还看着她给家人打电话呢。
　　柳争流深吸一口气，暗道自己不能急，还有机会，于是笑着道：“这么晚了，那你等我一下，我帮你叫小吴起来。”
　　虞寻歌点头，她目前还在剧组的酒店，确实需要有车送，离游戏内测还有不到三小时，她必须赶回家阻止虞寻欢玩这个游戏。
　　上辈子虞寻欢明明早就参加了内测，提前一年得到了普通人无法想象的能力，却死死瞒着这个消息，冷眼旁观自己在娱乐圈受苦，还拿着自己赚来的钱和资源去发育自身……
　　最后更是在自己身边伪装了三年，哪怕她第三年被追杀也以为虞寻欢是无辜的，而这一切只是为了剥夺她的神级天赋，自己直到临死前一刻才得知真相。
　　不过自己也没让他得到好就是了，她强忍着放血的痛苦，就是为了等那个幕后黑手现身，然后引爆身上名叫【要死一起死】的道具，试图和当天在场所有人同归于尽。
　　弥留之际才知道自己原来只是一本书里的反派……
　　还是暗恋虞寻欢这个男主的偏执姐姐。
　　好好好，想要赶时髦又碍于规矩不能写骨科你就这么恶心人是吧？！
　　……
　　上车后当着小吴的面给他赚了一千：“两小时内到家，我再给你两千奖金。”
　　小吴因为半夜起来加班的怨气瞬间消散，他用播音腔说道：“老板，请系好安全带。”
　　一小时四十分钟后，虞寻歌面色发青地坐在副驾驶，人到了，魂差点飞了：“你来我这儿入职前是干嘛的？”
　　小吴打开收款二维码：“跑灵车的。”
　　“……”原来如此，虞寻歌转了2500，“去对面的便利店帮我买一小瓶白酒。”
　　有钱什么都好说，小吴服务态度拉满，不到十分钟就跑了个来回，给虞寻歌带回一小瓶白酒。
　　虞寻歌昨晚23点重生，她回到家时已经1点47了。
　　她将白酒倒进玻璃杯里，又给自己倒了杯水，拿着两个杯子就去了虞寻欢的房间，敲门两下，门就开了，这废物点心果然没睡。
　　虞寻歌能当明星，虞寻欢能当豪门赘婿，姐弟俩的长相自然不会差，虞寻歌看上去是温柔知性那一挂，虞寻欢则是乖巧无害那一挂，可后者的心比谁都黑，
　　她将那杯白酒递给虞寻欢：“来，干一个！姐姐马上就能赚到给你买别墅的钱了！”
　　虞寻歌自认不是蠢蛋白痴，她能被虞寻欢哄骗这么多年，那是因为虞寻欢对虞寻歌几乎有求必应，和网上那些只知道吸血姐姐的弟弟是真不一样。
　　这个弟弟真的高段位见货。
　　有好吃的他会等着虞寻歌回家一起吃，姐姐说得任何要求他都会做到，虞寻歌谈恋爱他会特别醋，从虞寻歌那里得到了零花钱他都攒起来，然后就在今年年初给虞寻歌买了别墅，别墅还落到虞寻歌名下。
　　这么一个弟弟，虞寻歌上辈子被骗得团团转，自认情有可原——不情有可原也没办法，她自己的猪脑，自己宠。
　　但如今她剥开迷雾就能发现，虞寻欢确实做到了他所有能做的，但所有他想要的好处他也都得到了，因为还有虞清山和易秋果这对夫妻帮他打配合呢。
　　就那栋把她感动地稀里哗啦的别墅，特娘的用得是自己给他的钱！落自己名下不应该吗？自己的钱买了个自己的别墅，她到底在感动什么？！然后立马给虞寻欢买了套更大的……
　　好在她重生地及时，还在看房阶段，想悄悄给弟弟一个惊喜。
　　低段位的压榨是全家一起PUA，高段位的压榨都是组合拳，一个人负责打一个人负责疗伤一个人负责端茶倒水让她缓口气儿。
　　不过这辈子还来得及。
　　好弟弟虞寻欢自然不会拒绝姐姐的要求，哪怕这是凌晨2点，哪怕姐姐明知道自己一杯就倒还要自己喝白酒，哪怕虞寻歌给得理由不清不楚，但他眉头都不皱一下，脸上只有担忧：“你也要注意身体，钱是赚不完的…我们一家人在一起……”
　　虞寻歌直接碰杯。
　　虞寻欢满脸无奈和宠溺，直接一口就干了，然后晃了晃就倒下了。
　　毫无保留的信任。
　　虞寻歌目光冰冷地看着躺在地上的虞寻欢，不远处的主卧传来声音，可能是虞清山和易秋果听到动静，她赶紧走进虞寻欢的房间，将人拖入房内，关上门。
　　她就这么坐在虞寻欢房间的沙发上，打开自己的手机，紧紧盯着时间，游戏只有7小时，她今晚不准备离开了，就算虞寻欢每次喝醉都能醉到第二天天亮，但她不放心。
　　上辈子的虞寻欢就像爽文男主一样，一路开挂，什么好东西都是他的，神赐天赋更是整个蓝星唯一一个SS级，哪怕入赘苏家后，苏家大小姐一开始只把他当个漂亮宠物，最后也变成他的舔狗，在虞寻欢的引导下打压自己，最后更是盯上了她的神赐天赋。

第2章 抽取神赐天赋

　　在来的路上，她甚至想过要不要等虞寻欢下载了这个游戏后再放倒他，这样他一年后知道这个游戏的意义后一定会痛彻心扉。
　　可这种想法很快就被她掐灭，她不敢冒险。
　　万一她晚了两分钟，让他抽到天赋了呢？
　　那痛彻心扉的就是她了。
　　虞寻歌准备今晚就守在虞寻欢的房间里。
　　2:22
　　时间跳到这个数字后，虞寻歌便第一时间在应用商店搜索《魔兽：恐惧裂缝》，看到APP上的红色月亮，她却只觉得心安，这一世一定会不一样。
　　虞寻歌几乎争分夺秒，她不知道今晚到底有多少人玩了这个游戏，那些上辈子靠提前参加内测一飞冲天的人又玩了多久，她只知道现在每一分钟都是宝贵了。
　　开场动画跳过，直接进入建立人物的界面。
　　不知道是不是游戏力量的缘故，进入捏脸环节后，里面默认的人物和虞寻歌的样貌已经有八分像，她还要在游戏里搞事呢，这怎么行，她点了下随机面容，随到一个和她不太像的便停手，名字她随手添了一个【歌屋恩】。
　　游戏世界的背景是西幻背景，有不同种族不同势力，但这些种族和势力之间无论如何对立，在入侵蓝星时他们都结成了同盟。
　　人类自然无法变成其他种族，但虞寻歌还是认真挑选了游戏人物的种族，因为每个种族都有天赋，她想要看看选择种族后能不能通过游戏人物偷到这一种族的种族天赋。
　　她杀过各个种族的生命体，让她头疼的有很多，但让她最不想遇到的当属【亡灵】。
　　亡灵是少有的几个有两个种族天赋的种族。
　　【亡灵意志】早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度【翻倍】
　　【进食】食用血肉能恢复你的伤势
　　前者几乎是逆风翻盘的神技，如果有人把她的血量打落到5%以下，1%以上，她翻倍一次，然后再打到1%以下，她能在已翻倍的基础上再次翻倍。
　　所以遇到亡灵，如果不能让对方血量低于6%后迅速爆发一波将对方直接摁死，那最糟糕的局面，就可能要迎接属性暴涨4倍的敌人。
　　而【进食】则能让她在一切治疗技能和药水都进入冷却时间后，还有一个靠吃肉恢复血量的途径。
　　她上辈子无数次陷入虚弱状态，跟默默等死的感觉差不多。
　　如果吃血肉就能回血，那她该多难杀？
　　选择【亡灵】作为种族后，人物的脸色明显苍白消瘦了许多。
　　一个战斗体系已然成熟的世界入侵蓝星，上天自然也给了蓝星活下去的机会。
　　游戏入侵的那一天，所有人类都拥有了一次抽取神赐天赋的机会，而这也是所有异族出生那一刻也会拥有的东西，如今不过是为了平衡，这也是蓝星人迅速崛起并对抗入侵的关键。
　　如今虞寻歌创建人物后自然也有。
　　人物创建后的那一刻，画面化为星空，明明只是一个手机屏幕大小的星空，但这一刻虞寻歌却有种自己站在浩瀚星空下的感觉，渺小的她面对的是数以亿计的星星。
　　她随手一点。
　　星星宛如流星般砸向荧幕前的她，屏幕发出碎裂的音效。
　　【扮演】（A级）
　　你能扮演成任何人，当你成功让一万个人将你认作那个人时，杀掉他，吸收他的一切后，他将成为你的角色栏，你随时可以切换到他的人生，任何道具技能都无法看穿，可自行解除替代状态，但解除三次后，该角色的角色栏消失
　　【技能1】人生啊，易如反掌：最多可储存三个替代角色
　　【技能2】影后就是我：你可以模仿你见过的技能，但威力只有原版20%
　　是她上辈子的神赐天赋。
　　她上辈子就是因为这个技能被苏家韩家梁家联合追捕，也是因为这个技能在三大势力联合追捕下还能逃亡那么久。
　　这个技能不过是A级，可如果用得好，效果堪比S级，对权贵来说更是有着极大的作用，顶替一个家族的掌门人甚至城市管理者意味着什么不言而喻
　　不过这辈子有机会重开，她自然想要更好的。
　　虞寻歌直接删号，重新创建人物。
　　这并不是冒险，上辈子大杀四方的那个宅男在采访时就说过自己当年参加内测时，因为不爽天赋不好，所以删号重来了好久才选到一个好天赋，以至于最后留给他的游戏时间都不多了。
　　和游戏时间比，自然是决定命运的天赋更重要。
　　虞寻歌不断创建人物抽取天赋，不满意就删。
　　期间出现了不少让她心动的天赋。
　　【掮客】（A级）
　　替买卖双方介绍交易后，都可以抽成5%佣金。
　　【技能1】免费的就是最贵的：如果双方以物易物，使用后有5%的概率复制物品技能化为您的人物技能。
　　【技能2】交个朋友：如果交易双方试图绕过你进行交易，使用技能后，价值较低的那一方交易物会自动出现在你手中
　　【升华】（A级）
　　使用后对道具进行升华，提升一件道具的等级，每30个自然日使用一次。
　　【妙手空空】（A级）
　　你能偷到任何事物，道具、属性甚至天赋，但每个人你有且仅有一次偷盗机会无论成败与否，想要不被抓到的秘诀，就是拒绝贪婪。
　　【技能1】这东西有点眼熟：使用后有10%的概率盗取对方身上的一件物品；使用后有5%概率盗取对方1点属性值（属性随机）。
　　【技能2】逆天改命，得手后只要我不死我就是盗神：使用后有0.05%概率盗取对方的天赋
　　虞寻歌在妙手空空停留的时间最久……
　　太心动了。
　　她犹豫不是因为做人有底线，游戏入侵后她几乎每天都在杀人，人都杀了，盗窃算什么？
　　这个技能是真的香，别看概率低，她知道不少提升技能概率的道具。
　　权衡利弊后，虞寻歌还是放弃了，这个技能太危险了，很容易引起其他玩家的敌视。
　　而且这个神赐天赋无法真正改变她的人生。
　　又是十几次的删号重建，在又一次点亮星空中的光点后，她第一次见到了月亮冲她而来！
　　随之而来的是一道直接在她脑海里响起的声音：贪婪、克制，善于伪装，你有资格代盗神于人间行走。
　　【盗神】（S级）
　　你能盗取世间万物，道具、属性、天赋甚至生命，小偷才会拒绝贪婪，盗神热爱盗窃宛如热爱自己的生命，如果一个人的身上有你非要不可的东西，你没理由停下，你可以对同一个人重复使用技能，但从第二次开始，每一次盗窃都会扣除你20%血量。
　　【技能1】我要这个这个和这个：使用该技能，有20%的概率盗取对方身上一件物品或一点金钱，有10%的概率盗取对方最高属性项的1点属性值。（无法对生命层次低于自己的生灵出手，盗神从不欺负弱者）
　　【技能2】盗神的盗，也可以是强盗的盗：对不起，我把你家偷没了，我道歉。赌上盗神的名义，窃取对方的神赐天赋，该技能盗神一生仅可使用一次。（如被窃取的神赐天赋等级高于S级，有失败可能）
　　【技能3】甲来！：召唤你的马甲，使用后可以短暂改变面容、身形和气味，无法被任何道具技能看穿，伪装时间1小时，冷却时间6小时。
　　【技能4】啊，我那个怎么不见啦（被动）：偷盗成功后，被窃者会短暂忘记自己曾拥有过这样物品，一天后才会想起自己丢了某样东西。
　　这一刻，虞寻歌毫不犹豫选择了这个天赋。
　　5分钟前：当小偷不好吧？
　　5分钟后：我就要！！！

第3章 【盗神】（S级）

　　所有S级天赋都具有唯一性，且极为稀有。
　　上辈子游戏入侵第二年，游戏出了各种榜单，战力百强榜上几乎80%人的信息都被人用道具或天赋扒了个干净，其余20%都不知用什么办法隐藏了自身信息，但就扒出来的这近80人里，只有两人是S级天赋，都在百强榜前十。
　　就俩，还都和男主有关，一个是男主的兄弟，一个是男主的二老婆。
　　S级神赐天赋，仿佛是男女主团队的专属。
　　哪怕接下来一年她无法发育，她也要这个天赋！！
　　这个天赋能让她快速崛起的同时，还能压制她的敌人。
　　更重要的是，关于技能2的技能，她有个极为大胆的想法。
　　虞寻歌选定天赋进入游戏时已经4点了，自从抽到S级天赋后，她的心跳就没缓下来过。
　　人物直接就出现在一座繁华但幽暗的城池中，她身边来来往往的行人大多都是面色苍白的亡灵，看模样像是亡灵族的主城。
　　【人物】歌屋恩（0级0%）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【种族】亡灵（？）
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：6
　　【智力】：10
　　【敏捷】：11
　　【幸运】：8
　　【魅力】：9
　　除了这几个基本属性外，还有更细致的暴击率暴击伤害命中率冷却缩减等高级属性等等。
　　她如今身无分文，当务之急是想办法搞钱，然后学技能。
　　她走向最近的一个头顶问号的小人面前，几句交谈后，得到了清理城市老鼠的任务，奖励是10个铜币。
　　虞寻歌虽然很少玩游戏，但她做事向来喜欢讲究效率，她先是将城池都逛了一圈，将所有能接的任务都接到手，从杀老鼠到送信再到替人跑腿买尸虫面包等等，任务列表接满了她才开始做任务。
　　送信的路上顺手杀老鼠，买尸虫面包的路上顺手帮铁匠买酒等等。
　　一个小时做了17个任务，只赚了2个银币，和一个破旧的布袋，是空间包裹，里面有6个格子，同类物品能叠加99个。
　　但这些都不是她最重要的收获，这一个小时与其说虞寻歌在做任务，不如说她在当街溜子的同时，顺便做任务，虞寻歌会对每一个她遇到的NPC使用盗神天赋。
　　20%和10%的概率委实很低
　　并不是偷100个人就必定会成功20次，概率学有时候宛如玄学，运气好的时候可能百发百中，可运气不好的时候，成功率低得你怀疑人生。
　　不知道是不是抽到盗神天赋已经花光了今天的运气，虞寻歌做任务期间少说也偷了一百多个NPC了，但就成功了三次。
　　她幸运值是8！可就成功了三次！
　　但收获颇丰。
　　【符文背包】【一袋钱】【1点敏捷】
　　符文背包是一个巴掌大的精美背包，有24个格子，虞寻歌到手后立即装备上了，每个人腰间除了一个装备位外，还有两个包裹栏，她将两个背包都装备上，到时候带到现实世界去。
　　一袋钱打开后有18个金币！
　　金币银币铜币的兑换比例都是1:100，她上辈子活了三年靠着技能干了不少缺德事儿，她都那么缺德了，临死前的账户也才三百多金币，可见这金币多值钱。
　　虞寻歌将所有任务都交完后便没再接任务了，而是去学技能。
　　7小时的游戏时间升级升不了多少，上一世提前偷跑的那些人，之所以能靠着B级天赋甚至C级天赋就进入百强榜，是因为他们在内测期间从异族这里学了技能。
　　这些种族技能在游戏入侵后，是根本不可能教给蓝星人的。
　　不是说蓝星人没有专业技能，但那都需要花时间和精力去学，但内测期间不一样，一个世界以游戏的形式在另一个世界抛下锚点的同时，很多东西也被粗暴的游戏化了，异族自己学习专业要花钱花时间花精力，可在这短暂的7小时里，在游戏世界学习，只需要走个进度条就可以了。
　　如今游戏人物在异族眼中是同族，可以轻易用金钱从“同族”NPC那里快速习得各种技能，哪怕只能习得初级，可是一笔巨大的财富。
　　手里有钱后，虞寻歌直奔目的地。
　　人物面板里只有两个专业技能栏，意味着她只能学两种专业，但生活技能倒是不限。
　　在赶路的同时，她将能找到的生活技能都学了：【烹饪】（初级）【钓鱼】（初级）【急救】（初级）
　　几乎瞬间虞寻歌就从一个不会做饭的人变成了一个好厨子，而且利用烹饪技能制作出来的食物能加属性，哪怕加的属性不多，但她还是毫不犹豫砸了1金币进去，将能学的配方都学了。
　　【急救】可以制作绷带，不过万事万物游戏化后，蓝星的现代医学不比这个差，不过学习一下聊胜于无。
　　游戏世界的专业技能有很多，大致分可以分为三个大类，采集类（采药、采矿）、制造类（炼金、缝纫、工程、珠宝加工、制皮、锻造）和服务类（附魔、铭文）。
　　采集和服务虞寻歌都不考虑，前者太容易被替代，很多材料打怪就能爆出来，后者赚钱效率不高。
　　虞寻歌走入魔药店，花了5金币学习了初级炼金。
　　直接解锁了8个魔药方【初级治疗药水】【初级法力药剂】【水下呼吸药剂】【初级隐形药水】【初级力量药水】【初级敏捷药水】【初级体质药水】【初级智力药水】
　　这里随便一个魔药图纸，上辈子都能卖出500金高价，财富榜前百里，除了公会会长和一些游戏入侵前就是权贵的人外，个人财富最多的也才七百多金币。
　　还剩13金币，她将初级炼金术能够学习的炼金配方全部点击了学习。
　　学会了37个炼金配方后。
　　账户余额：6金币。
　　她又去了草药店买了制作【初级治疗药水】所需要的草药，在大型城池里，这种最基本的药剂所需要的草药并不贵，一份【初级治疗药水】售价1银币，而一份能制作这个药水的草药要50铜币，她花了4金币就买了400份初级治疗药水草药和400份初级法力药剂的草药，剩下的钱则购入了3份初级隐形药水的草药。
　　此时已经5:32了。
　　她又身无分文了。
　　9:22关服，她还剩不到4小时的时间。
　　她上辈子也有学过一个图纸，很鸡肋的魔药，蓝星人学会图纸后，脑海里就会学会这种魔药的炼制方法，只要回想这个魔药，就仿佛有人在她脑海里播放魔药炼制视频一般，玩家完全可以跟着视频里的魔药大师学习。
　　四舍五入，这和跟着网友学做菜也没两样了。
　　但如今人物还在游戏，虞寻歌只需要点击一下炼制，进度条飞快，1秒不到就能出一瓶药。
　　虞寻歌几乎都是用跑得，直接就在魔药店角落的坩埚前炼制起来。
　　6:00
　　虞寻歌已经将800份草药全部炼完了，一开始熟练度低时还偶尔会显示炼制失败，但后来越来越熟练，就再没失败过。
　　如今她的包里有397瓶初级治疗药剂和392瓶初级法力药剂以及3份初级隐形药水。
　　她几乎一刻没停，只是偶尔有陌生客人进店里她才会停两秒顺手偷一下。
　　803次炼制，直接将她的炼金术堆到了中级，她可以去升级炼金术学习新配方了。
　　不过现在问题是，她没钱了，又要出去找NPC们“借”了。
　　她倒是可以将除了隐形药水以外的七百多瓶药剂卖给了魔药店老板，但这玩意儿售价是1银币，收购价只有80铜币！她就算全卖了也才六个多金币，但炼金术初级升中级就要100金币。
　　杯水车薪。
　　还是得再当一回街溜子，啊不，盗神。

第4章 盗神的盗，也可以是强盗的盗

　　虞寻歌再度在亡灵主城里溜达起来，有任务就接一下，看到NPC就凑过去偷一下，巡逻卫兵也不放过，她的最远偷窃距离是1米，基本上只要她能接近的，都能偷，连墙角的乞丐她都要操控游戏小人过去偷一下。
　　万一是什么隐世高人呢？！
　　从6点逛到7点，
　　离关服还有两个多小时时，虞寻歌才收手，除了1点体质外，如今她手里又多了一把40级的紫色弓箭。
　　这是她从旅馆老板那儿偷到的。
　　虞寻歌毫不犹豫地直接走到武器店，将它贱卖了。
　　武器店老板显然认识这把弓，在弹出的对话框里不断强调买这个他要承担多少多少风险，虞寻歌也死咬着不松口，对面的小人头顶上不停地跳出对话框，虞寻歌又不是新手，20级最普通的紫色武器都要500金，这可是40级紫装，她见都没见过。
　　她从3000金一路降到1000，之后不管交易框弹出来多少次，她输入的价格都是1000金币。
　　这真是她的底线了，她知道这种东西谁买回家都烫手，有人买就不错了。
　　耗了5分钟，就在虞寻歌心说时间宝贵准备退一步时，交易成功了。
　　虞寻歌立即操控小人回到了炼金导师那儿，花了100金币将炼金术升到了中级，然后将能学的配方都点击学习，这又花了她两百多金币。
　　而后虞寻歌跑了小半座城抵达地精生活区，找到只有自己膝盖高的地精工程师，学了【工程学】。
　　这是虞寻歌深思熟虑的后果，不管是珠宝还是制皮或缝纫，这些都是制作装备的专业，只要有材料就能制作出来装备，但她时间宝贵，这些专业初级阶段能做出的装备实用性极其有限，游戏入侵前她用不到，游戏入侵后很快就会被淘汰。
　　可工程学对如今的她来说，却有很大的妙用，初级工程学就能制作枪械、子弹和炸药了。
　　更重要的是她知道【修理机器人】的图纸可以从哪里得到，但学习那个图纸的前置条件就是工程学达到高级。
　　她迅速付钱点亮【工程学】，而后将能学的配方全部学掉，又买了10份制作枪械的材料，500份制作子弹的材料，和100份制作炸药的材料。
　　就地利用地精的制作台制作出了10把枪，5K颗子弹，以及100包劣质炸药，将工程学也推到了中级。
　　点击升级后，这次虞寻歌依旧将能学的图纸都学了。
　　最后揣着仅剩的三百多金币回到草药店，全部换成草药，将背包剩下的所有格子都塞满。
　　此时已经8:45了。
　　不远处的虞寻欢还躺在地上打呼，门外响起虞清山和易秋果的说话声，虞寻歌走到虞寻欢房间里的卫生间，打开了水龙头，装作他在洗澡的假象后，重新回到床边坐下。
　　操控小人走到亡灵城中心，城主所在的地方。
　　与和平年代不同，异族之前常年征战掠夺，以力量唯尊，她虽然不知道异族究竟有多少城池，阶级又如何划分，但她知道，能成为一城之主绝对是靠得实力，不会出现小说里那种无能贵族上位的情节。
　　就算在她的世界，在游戏入侵后一切都重新洗牌，但能成为城主的无一不是百强榜上的人，权贵哪怕能有更大的优势去集中资源培养强者，可最终还是谁厉害谁说话，城主顶多需要听听这些势力的声音，权力却永远掌控在最强者手中。
　　8:52
　　虞寻歌的游戏小人被士兵拦在了豪华宫殿外。
　　对话框弹出，虞寻歌输入语句：“锚点出了问题。”
　　在卖紫色武器时她就发现，这个游戏会自动翻译她和其他亡灵的语言。
　　士兵不停，可这里的动静很快就吸引了更高一级亡灵士兵的注意，而在她再一次输入那句话后，这一次被带着进入宫殿。
　　身穿黑色盔甲的亡灵城主坐在宫殿最上方的宝座上。
　　对话框弹出“你说锚点出了问题？”
　　9:13
　　虞寻歌在对话框里输入：“是的，我愿意拿命担保我得到的消息绝对准确，但我需要奖赏。”
　　“放肆！”
　　虞寻歌不说话了，她静静等待着，大概在上位者看来她已经是个死人了吧，死人总是能得到宽容，很快，士兵长走了过来，给了她一个东西。
　　打开一看，100金币。
　　啧！虞寻歌想要的是装备，不过这也就是顺手薅羊毛的事，她不挑。
　　9:17
　　她在对话框里输入：“这是机密，我只愿意说给城主一人听。”
　　她试着操控小人接近城主，在99级的城主看来，1级的她宛如蝼蚁，一时竟无人阻止她。
　　9:20
　　小人在亡灵城主旁站定。
　　9:21
　　点击使用【盗神的盗，也可以是强盗的盗】
　　【赌上盗神的名义，您试图窃取亡灵族幽灵城城主奥尔洛夫·D血肉的天赋】
　　【窃取成——检测到目标神赐天赋等级过高——盗窃中断！】
　　【您已死亡】
　　紧接着，手机屏幕宛如没电自动关机一样彻底没了反应。
　　她抬头看向墙上的时钟，9:22，秒针刚走过12。
　　整整7小时。
　　手机发出碎裂的声音，先是屏幕，而后是内里的零件，最后竟自燃起来，她急忙丢到地上，短短几秒，手机化作一缕黑烟，飘散在空中，就好似从未出现过。
　　紧接着，地面上出现了一个背包一个破旧的布袋和一个印着金币的钱袋，
　　而虞寻歌的脑海里出现了她无比熟悉的人物面板。
　　【人物】歌屋恩（0级0.001%）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【神赐天赋】不朽（SS级）（残缺）
　　【种族】人类（？）
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：12
　　【幸运】：8
　　【魅力】：9
　　【可用属性点】：0
　　刺目的SS级让虞寻歌眼眶迅速发热，哪怕残缺，但她已经看到了那条天赋下的五个技能有三个都是发光的状态，只有两个是深灰色，SS级的天赋！哪怕只偷到一条她也不亏，参照S盗神的天赋，没有一条是废的。
　　她看着不远处还在酣睡的虞寻欢，只想放声大笑。
　　她将两个背包塞到衣服里层，其中钱袋就占据了一个格子，注意力集中时能感知到钱袋里有多少金币。
　　她拿起虞寻欢的手机，用他的指纹解锁，确定他的手机上是真的没有那个游戏后，她将人搬到床上，学着从前的自己那样，替他盖上被子，才离开房间。
　　楼下虞清山和易秋果正在做早餐，虞寻歌站在楼梯边静静地听了一会儿，无非是易秋果在责怪虞清山为什么要同意虞寻欢给虞寻歌买别墅，还把别墅落到虞寻歌名下，而后便是虞清山轻声细语的分析。
　　让她目光长远，虞寻歌能赚大把的钱，一个别墅也才三千万，这些年虞寻歌少说也拿回家七千多万了……
　　虞寻歌静静听着，直到两人换了话题，她才面无表情地回到自己房间。
　　然后她才查看自己的天赋。
　　然而还不等她细看新的神赐天赋【不朽】，她便察觉到了不对劲。
　　【技能2】盗神的盗，也可以是强盗的盗：对不起，我把你家偷没了，我道歉。赌上盗神的名义，窃取对方的天赋，该技能盗神一生仅可使用一次。
　　【盗神】下的第2条技能，仍旧是亮的。
　　她上辈子不是没有拥有过各种拥有CD的技能或道具，任何技能道具在CD期间，都会呈灰色不可用状态，如果一个一次性道具用过后不能再用，它会直接变成浅灰色，这意味着成了垃圾。
　　可如今这个技能3为什么还是亮的？
　　“一生仅可使用一次一次”？
　　难道她游戏人物死亡，就算一生了？！
　　所以？
　　所以！
　　所以这意味着，她还能使用一次如此逆天缺德的天赋？！！！
　　虞寻歌闭上眼，不断深呼吸，然而根本冷静不下来，她从未如此感激自己当时的决定！
　　不愧是S级天赋盗神！
　　她走到床头冰柜里拿了瓶冰水一口灌完，彻底冷静下来后，她才点开新的神赐天赋【不朽】。

第5章 【不朽】

　　【不朽】（SS级）
　　你，即死亡
　　【技能1】你等着，我回家一趟：当你死亡时，你的尸体会随机出现在一处地底棺木中，7个自然日后复活，每365个自然日生效一次
　　【技能2】只有死人才会听话：可操控死在你手里的生灵，操控时间和操控生灵数量由法力值决定
　　【技能3】死亡模仿秀：指定一名死于你手的目标，模仿其神赐天赋，同一时间有且仅能指定一位目标，切换目标后，原本模仿的神赐天赋消失
　　【技能4】我不是疯批，我是阴暗批：使用所有黑暗侧技能或道具时，技能效果增益50%
　　【技能5】亡者归来：当你处于战场时，使用技能可复活所有死去的同族，让它们继续为你而战，冷却时间90个自然日。
　　这几乎是为战场而生的天赋。
　　特别是技能5，难怪那个亡灵能当一城之主，难怪这个神赐天赋被评为SS级。
　　可惜了，技能4和技能5都是深灰色状态，显然是没有成功窃取。
　　但她已经满足了，特别是技能1，人活着才有机会，哪怕冷却时间长达一年，这个技能也是所有技能里最令她满意的一条。
　　她如今的命未免也太硬了。
　　虞寻歌脑海里闪过一个又一个仇人的名字。
　　背包里的药水武器金币都还在，甚至连亡灵种族的天赋也被她卡BUG卡到了，这种开局要是还能输，她只能说活该了。
　　隔壁房间响起敲门声，紧接着便是惊呼声。
　　虞寻歌快速洗了个澡后，便出了房间，仿佛没看到虞清山和易秋果惊愕慌乱的表情，她捂着额头道：“昨天谈了个新代言，一高兴就回来和弟弟喝了一杯，我去忙了哈，你们给他弄点解酒汤吧。”
　　说完不等两人回答便走了。
　　离开前还顺手偷了两人一下，发现无法使用技能，想到技能说明里的那句“无法对生命层次低于自己的生灵出手，盗神从不欺负弱者”，估计是因为他俩不是玩家，生命层次低于自己所以不能偷？那以后级别低于自己的玩家呢？是不是也不能偷？
　　思索出了门后，她才发现，自己手机没了。
　　于是她戴着口罩拿着身份证补办了电话卡，好在虽然她身在娱乐圈，但也就一个小三线，走在路上被发现了也就拍拍照，不会引发围堵。
　　重新买了手机插上新电话卡后不久，柳争流的电话就来了。
　　装作没听出对方声音里的怒火，她直接请了3天假。
　　柳争流都被她的理直气壮给弄卡壳了：“你不想在这个圈子混了？！”
　　虞寻歌叹气：“给我三天时间吧，我真的有点累，三天后我们一起喝一杯？”
　　最后一句话堵住了柳争流的嘴，想到自己三天后应该就可以给刘总交代了，于是忍着气道：“那你好好休息吧，有事别憋在心里。”
　　虞寻歌嗯了几声后就挂了，开车前往城外。
　　她大二那年就被星探发现带进了娱乐圈，如今26了，虽然只是小红，但这个圈子来钱快，她也没有特别奢侈的爱好，哪怕陆陆续续给了父母弟弟七千多万，她如今账户里也还有八千多万。
　　她就算不工作了也不缺钱花，这些钱等到游戏入侵后迅速贬值，随着时间推移，降临世界的怪物越来越多，副本越来越多，玩家之间交易道具和武器防具都用游戏里的货币，短短半年，现实世界的货币就被金币银币铜币取代。
　　她知道虞清山和易秋果盯着的就是这八千万，上辈子她就是在这今天，明明差点被柳争流送到秃头老总的床上，还忍着恶心去给虞寻欢看别墅，后来她给虞寻欢买的那个别墅的地下室里还刷出了一个副本入口……
　　如果说如今房产就是财富的象征，那游戏入侵后，拥有一处不为外人知晓的副本入口，就宛如拥有一座宝山。
　　副本就是异族派来的先遣部队的时空门，拥有一个只有自己知道的副本入口，基本就等同于享有那个副本里异族爆出的所有资源，这不是宝山是什么？
　　虞寻歌今天就这一件事，把这栋自己上辈子送给虞寻欢的别墅买下来，挂自己名下。
　　连看房的步骤都省了，虞寻歌晚饭前就把房子的事搞定了。
　　饭都没吃，她直奔花鸟市场买了一只画眉鸟，然后拎着鸟，去附近的餐厅打包了几个菜后，回到了虞寻歌拿着自己赚的钱给自己买的那个小别墅里。
　　进门时她还把大门里存的虞清山易秋果虞寻欢几人的指纹和面部识别全删了。
　　坐下后，一边打开外卖饭盒一边将画眉鸟的脖子拧了。
　　而后发动技能【只有死人才会听话】，几乎瞬间，她便感觉自己和那只死去的画眉鸟之间建立了联系，她心念一动，脑袋歪在一边的画眉鸟飞了起来，脑袋也以一种诡异的方式回正，仿佛有一只无形的手帮它扶正了脑袋。
　　而她闭上眼集中精神便能“看”到画眉鸟眼中的一切：偌大的客厅，沙发前有一个盘腿而坐的女人。
　　她看着时间，指挥画眉鸟在房间里绕圈飞行。
　　吃完饭后她又简单地将房间收拾好，这别墅她还没来住过，因为想和所谓家人住一起，所以放假时她都是回那个家。
　　她又带着画眉鸟开车出门买衣服和洗护用品，期间一直操控画眉鸟跟在车的上空飞行，晚上睡觉前她也给画眉鸟下了命令，一直飞，不许停。
　　第二天早上7点她查看法力值，还有20点。
　　控制一只画眉鸟的尸体不停飞行12小时，只需要80点法力，那如果是控制一个成年人呢？
　　这一天，虞寻歌打发了易秋果关于你已经有房子了可你弟弟还缺一个呢的话茬，将自己的包裹整理了出来，她买了三个同款大型收纳箱，将枪械子弹炸药都分装进去后，叠放在一个游戏格子中。
　　她需要的话可以随时拿出收纳箱出来翻找。
　　她留了一把上满子弹的枪械在另一个格子里。
　　治疗药剂和法力药剂她不准备这样放，这种需要随拿随取，多一秒就可能丢命的东西必须放在外面，放满一格她才安心。
　　她订了一个中药房的药材柜，加钱后人当天就送到了，她将草药名称一一贴在抽屉外，将草药装了进去，又将多出来的治疗药剂法力药剂都放到了最底层的一排柜子里。
　　如此一来，她30个游戏背包格子如今只用了5个：初级治疗药剂X99、初级法力药剂X99，初级隐形药剂X3，劣质猎枪X1，收纳箱X3。

第6章 只有死人才会听话

　　虞寻歌使用了伪装技能后，用现金去店里买了炼金所需要的各种工具以及弓弩长刀电棍等武器。
　　这一天，她也试验出了【只有死人才会听话】这个技能的更多特点。
　　当她让画眉鸟安安静静地呆在桌上不行动时，12个小时只消耗了2点，不过死去的画眉鸟身上已经隐隐有了点味道。
　　看来这个技能虽然可以让亡者保持行动能力，却无法阻止尸体的腐败。
　　当晚，虞寻歌驱车前往刘洪生家附近的一座商场，而后在卫生间里使用盗神天赋里的技能4【甲来！】，换上游戏背包里存放的另一套衣服后才走出隔间，她看着镜子里完全陌生的女人，不由咋舌，游戏天赋技能果然是最不科学的存在。
　　她不仅身高和面容变了，甚至连头发都变短了。
　　虞寻歌打了辆车，不过7分钟便到了刘洪生所住的公寓楼下，她的画眉鸟从今天刘洪生下班从公司走出来后就一直跟着他，虽然不明白他怎么没回别墅，不过虞寻歌不关心这些。
　　虞寻歌直接给了司机现金便下车了。
　　3分钟后，虞寻歌按响了刘洪山家的门铃。
　　开门的是一个妩媚多情的女人，穿着性感的吊带睡衣，看了虞寻歌一眼：“找谁？”
　　虞寻歌一板一眼地说道：“我找我老板，刘洪生，有点工作上的急事要汇报。”
　　那女人点点头，打开外面那层门让她进屋了，表情看不出喜怒，卧室里有水声，估计刘洪生在洗澡，虞寻歌道：“我在书房等他可以吗？你就跟他说，是一个姓柳的经纪人有重要的事找他他就明白了。”
　　女人看上去是个好脾气，领着虞寻歌进了书房后还给她倒了杯水。
　　虞寻歌在门后站定，从空间里拿出电棍握在手中，心里只有兴奋没有恐惧，她有时候也怀疑自己是不是天生就喜欢冒险，不然上辈子无数次在生死之间徘徊游走时，她只觉得热血沸腾，并不觉得痛苦？
　　很快，水声停下，男人女人的交谈声响起，又过了一会儿，有人向书房走来。
　　门开了，遮挡住了虞寻歌的身影，在熟悉的身影走进书房后，虞寻歌左手将门关上，右手的电棍怼在了刘洪生的脖颈处。
　　几秒后，人抽搐着倒下了，虞寻歌将电棍的功率开到最大，怼在刘洪生的心尖处不松，五分钟后，人不动了，虞寻歌试图对着刘洪生使用技能【只有死人才会听话】，下一秒刘洪生睁开了眼睛，目光有些呆滞。
　　她操控刘洪生站起身，然后让他送自己走出书房，在女人的注视下和自己告别。
　　直到虞寻歌搭上前往附近商场的车，她的伪装时间还剩17分钟。
　　她闭着眼睛操控刘洪生和女人告别，然后让刘洪生给柳争流发了短信，约她在办公室见。
　　……
　　柳争流正在买酒，思索明天约虞寻歌去哪里喝酒才方便刘洪生动手的同时又能把自己摘出去。
　　说句心里话，虞寻歌对她真不错，工资高福利好，哪怕红起来后也没有踹掉自己，可没有分成，那些顶尖的经纪人都能拿到艺人的分成，她每次提出来都被拒绝。
　　柳争流也不想背叛虞寻歌，可刘洪生开出的条件太好了，只要能把虞寻歌控制在手里，以后就让她专门用来讨好公司的合作方，到时候她赚得钱不仅能让她分成，他还做主再给她几个今年的选秀新人让她带……
　　正畅想着未来，就收到了刘洪生的短信。
　　柳争流也没有怀疑，两人都是老油条了，这种密谋是不会留下文字信息的，一般都是当面谈。
　　她拎着酒和包包就回了公司，此时公司里还有十几个年轻仔在加班，柳争流冲他们笑了笑，还当着他们的面给他们点了宵夜，然后才在一片感谢声中走进刘洪生的办公室。
　　虞寻歌没有操纵一具尸体和仇人发生关系的癖好，在柳争流走进办公室后，她就操控着刘洪生将刀塞到了柳争流的手里。
　　柳争流还在茫然：？
　　然后就看着刘洪生用那双冰凉的手紧紧握住她拿着刀的那把手，用力捅进了他自己的肚子里。
　　极度恐惧惊慌之下，柳争流甚至没能尖叫出声，她就这么呆愣愣地看着已经凉了的鲜血极为缓慢地从刀口渗出，滑过她的手。
　　就在柳争流猪脑过载的时候，刘洪生突然捂着插着刀的肚子向外跑去，一边跑还一边惊恐地望着柳争流，嘴里发出惊恐的“啊——啊！！”声。
　　柳争流感觉一切都是个梦，醒没醒来都不敢动。
　　虞寻歌这边的法力值那是流水般往下掉，几乎每分钟就要用1点法力值，如今只剩3点，不过够用了。
　　刘洪生捂着肚子在十几个实习生面前狂奔而过后，走到窗边，确定楼下没人后，一跃而下。
　　……
　　虞寻歌捂着法力耗空后发晕的脑袋，虽然她不缺法力药剂，但如今在自己家里，她可以等它自动恢复，每分钟恢复一点，三个多小时就能回满了，如果她持续吃肉食还能更快，每分钟则能恢复5点生命值加法力值。
　　第二天虞寻歌是被门铃声吵醒的，打开门，屋外站着保安和一男一女俩警察，虞寻歌操控着画眉鸟飞到屋外等着，面上却带着恰到好处的惊讶将两位警察请进了门。
　　给两位客人倒了两杯水后，警察便问她知不知道刘洪生和柳争流的关系？
　　虞寻歌抿了抿唇，沉默地表达自己的抗拒。
　　在警察的再三要求下，她才道：“知道，而且我还知道柳争流想算计我。”
　　她倒是可以装作不知道，可那无法解释她这几天的反常，不仅一反常态连请三天假耍大牌，她如此恋家的人却独自住在了自己的别墅里，不管警察有没有调查得这么细致，她都当他们已经知道这些信息来作答。
　　两位警察的表情管理显然是受过训练的，表面上看不出什么，不过又问了十来分钟，两人便要离开了，虞寻歌这时才问道：“请问，他俩是犯了什么事被抓了吗？”
　　警察给出了官方回答，让她等通知。
　　下午虞寻歌接到了虞清山的电话，电话里虞清山的声音温和慈爱，问她是不是遇到了什么难题，关心她的身体，让她累的话就歇一歇。
　　虞寻歌怎么着也演了这么多戏了，语气哽咽中带着坚强，说自己确实累了，要歇一歇，经纪人和公司好像也出了事，自己的钱都拿去投资了，压力很大。
　　然后那边半点卡壳都没有，电话还没挂，就转了一百万过来：“爸爸有钱，乖囡囡拿去花！”
　　虞寻歌挂了电话后，面无表情地站在窗边看着不远处的那片湖。
　　虞清山和虞寻欢就像最顶尖的钓鱼好手，他们要大鱼，就会给上好的饵料，时不时还会放长鱼线让鱼儿放松警惕。

第7章 虞家家底

　　她为什么一直这么相信虞清山和易秋果？因为在她入行当明星的那一年，两人出了一次不算严重的车祸，在医院躺了小半个月，她第三天才赶过去，是虞寻欢一直在贴身照顾他们，她愧疚又自责，但也是那一天，两人拿出了所有积蓄500万给她。
　　“意外来得太快了，爸爸妈妈也不知道以后能活多久，有些事还是早点讲清楚比较好，家里的钱我们都给你，以后你就是家里的顶梁柱。”
　　“你弟弟总是要娶老婆的，钱到了他手里，以后他再有了老婆，他就不知道跟谁一条心咯，你可有的委屈受了，钱放在你这里我们才安心，弟弟乖你就给他点，不乖我们就留着自己花。”
　　易秋果依旧是平日里那副小气嘴脸，可说出来的话却透着亲昵：“你也别怪妈平日里节俭，你看咯，省下来的钱还不是给你！妈妈有没有骗过你？你最乖，妈妈虽然总喜欢说你，但最喜欢你。”
　　好一出大戏啊。
　　虞寻歌自认自己已经够克制了，不然她不会这么多年赚的钱只给出去一半。
　　她甚至时常会觉得自己是不是太冷血了，家人那么信任自己给了自己他们的全部，自己却总是留一手。
　　直到游戏入侵第三年，她被苏家追杀到走投无路时，本着最危险的地方就是最安全的地方，她跑到虞家躲了一天，也是那天她发现了虞家的密室。
　　多可笑，市中心的大平层，她以为虞家有钱买下两层打通就已经很厉害了，没想到一楼隔壁那户也是虞家的，是专门用来储藏虞家宝贝用的，那个房间的杂物间直接连通他们家的书房，被当做密室在用。
　　里面光是金条就有三百斤，各种文玩字画古董十三箱，还有七箱珠宝。
　　虞家确实没什么现金，虞清山是B市虞家的一个旁支，他没资格参与虞家的生意，表面上看就是一个普通教授，可家里真正的财富是当年虞家分家时，他的父亲那从老虞家分到的这些宝贝。
　　光是那三百斤黄金就值七千多万……更不提那些文玩字画古董。
　　却告诉自己五百万就是家里的全部，都给了自己，他们只相信她。
　　虞寻歌捂着发痛的心口告诉自己不急，不怪她，她没那么笨的，是他们太厉害。
　　可越是这么想，眼泪便流得越凶。
　　她知道她从此以后，永生永世，都无法再相信任何人了。
　　他们摧毁了她信任的能力。
　　至亲之人都能将她背叛，至亲之人的甜言蜜语都裹着毒药，她以为的毫无保留都是算计，那其他人呢，她如何敢信。
　　虞寻歌睁开眼，长呼一口气，她等不了了，今晚不拿到那些东西，她怕是睡不着觉。
　　今天才25号，虞寻歌只觉得自己比狗都忙。
　　她直接开车出门，去顺丰站点买了几个最大号的纸箱，拖回了家。
　　在家将纸箱拼接好塞到背包格子里叠放好后，她光明正大地开车前往虞家，此时刘洪生被柳争流逼得跳楼的消息已经在工作群传开了，她简单和虞清山他们说了几句后，就装作心情不好的样子回了房。
　　易秋果欲言又止，在虞寻歌上楼上到一半时，终于没忍住开口让她下来，和她说了明天虞寻欢要带女朋友来家里拜访的事，女朋友还是苏家小女儿。
　　虞寻歌做出讶异的模样，然后问道：“居然偷偷谈恋爱啦，可以呀，不过苏家？哪个苏家？”
　　易秋果提到这个就笑：“苏百舸你知道吧？就那个影帝，就他们那个苏家。苏百舸是他们家老大，老二苏锦玄是上一届奥运会的射箭冠军，你弟的女朋友，就是苏家小女儿苏一瞳，交往小半年了，说是带回来给我们看看。”
　　虞寻歌笑道：“那很好啊！你一定要好好表现。”
　　虞寻欢眼见虞寻歌笑得灿烂，眉心微微蹙起。
　　虞寻歌看清虞寻欢眼里的神色，只觉得想吐，她不懂为什么在书中的虞寻欢看来自己居然是个对他有畸形感情的偏执姐姐，她自认自己没做超过尺度的事。
　　她将其归咎为作者为了能站在道德高地杀掉一个真心对男主好的角色，只能将她写得像个疯子，这样男主才能“不得不”“忍痛”杀了她，然后废物利用，将她的天赋剥夺给更需要的人，助男主成事。
　　可那是书中视角。
　　对她这个当事人来说，在死的那一刻，她便剥开迷雾看穿了这些文字游戏虚伪装饰下的本质。
　　他要得到她的天赋，她就得死。
　　那些强加在她身上的污点，不过是为了让男主看上去“纯洁无瑕”
　　可如今看来，虞寻欢不会真的以为自己把他当自己所有物吧？究竟谁是变态啊？
　　虞寻歌忍着恶心附和了易秋果几句，但只字不提买房的事。
　　但她还是好奇：“苏百舸我知道，他家很有钱吧？他们会满意我们家吗？”
　　虞寻歌问这话是真心的，都不用演戏，她死过一次都不理解这事儿，苏百舸圈内知名的富二代，苏家资产少说也几十亿了，能接受虞寻欢当妹夫？？
　　易秋果表情僵了僵，声音也低了下去：“所以你看，你都有房了，能不能给你弟弟也买一个啊？就结婚充充场面，结婚后就转回到你名下。”
　　上辈子可不需要他们主动提，虞寻歌忍着笑，故作无奈地摊手：“我没钱了，朋友说有个很好的项目，投资后能赚大钱，我前几天回来找弟弟喝酒庆祝就是因为这事儿，等赚了钱到时候都拿来买别墅都行，可现在是真没有了。”
　　易秋果这人很容易被虞清山当枪使，但也是真的很好糊弄，虞寻歌说完，她脸上升腾的怒气又降了下去，她嘴巴动了动，最终沉默地看向虞清山。
　　虞寻歌知道，这是该虞清山上场了。
　　但虞寻歌不想听，她直接道：“要不我们把这个房卖了吧，付个首付应该够了。”
　　几人都沉默了，虞寻歌也叹气，直言自己没用，这部戏都还没拍完，自己经纪人又出事了，说了几句废话后，便一脸“我事业不顺”的样子回房了。
　　在路过书房时，她开门走了进去，将口袋里的白骨画眉鸟塞到角落，鸟身上的肉已经被她剔除了，如今只剩骨架，小巧极了。
　　放好画眉鸟后，她随便拿了本书出来了，刚走出来就看到虞清山出现在书房外，表情温和，可虞寻歌却知道他在防着自己发现书房的秘密。
　　虞寻歌面色如常地回了房，然后在地毯上一边做自重训练一边密切关注画眉鸟那边的动静，她留着
　　升级后的五点属性一直没加，就是因为有些属性，初期可以通过锻炼提升。
　　锻炼了一小时，洗了个澡后开始记录自己上辈子知道的隐秘和信息。
　　她临死知道自己是赘婿男频文里的恶毒女配，可重生过后，不知为何，对那本书里的具体内容却记不太清了……她只记得这个对自己冲击力过大的角色简介了。

第8章 清空虞家家底

　　虞寻歌背靠着卧室房门打坐，一直等到凌晨3点，才听到门外传来动静，她立即连接画眉鸟的视野。
　　等了一会儿，便看到虞清山的身影出现在书房门口，只见他先是旋转了书桌其中一条桌腿中部的位置，而后又站在椅子上，在书柜顶端摸索了一会儿，最后将书柜第三层里的所有书都搬了出来，在第三层角落里鼓捣了一下。
　　至此，书柜向两边打开，露出一个可以供一人通过的入口。
　　过了一会儿，虞清山抱着一个花瓶走了出来。
　　反向重复方才的流程后，书柜合拢，他细心地将书一一摆放回原位。
　　就在虞清山回房后，虞寻歌几乎是立刻起身，虞家其他地方没有监控，但不知道藏宝室会不会有，保险起见，她还是换了身衣服她戴上手套，使用伪装技能将自己变成虞寻欢的模样才动作轻盈地走进书房。
　　只要知道位置和机关顺序，总能试出来，很快，衣柜开了。
　　虞寻歌快步走了进去，留画眉鸟在门口盯梢，只要有动静就叫。
　　走了两米，就到了另一个房间，这应该就是隔壁杂物间改造的密室了，这个屋子没有门，看来是被特意封住了，只留通往书房的通道，屋子和书房差不多大，里面堆满了木箱。
　　这些木箱她上辈子看到过，那时她已经成了通缉犯，逃命小半年了，风餐露宿，可虞清山和易秋果正忙着将积攒了半生的宝贝搬到客厅，准备翌日搬到虞寻欢给他们买的新别墅里去，脸上只有欢喜和自豪。
　　虞寻歌掏出早就准备好的同款纸箱，将木箱里的东西装到纸箱里，然后按住纸箱，心念一动将它们叠放进空间包裹中，只留下满地的空木箱。
　　做完这一切后，她关闭密室，心满意足地回到自己房间，换衣服撤除伪装含笑躺下。
　　终于能睡个好觉了。
　　26日，虞寻歌起了个大早出门跑步锻炼身体。
　　今天苏一瞳上门她是一定要在的。
　　因为苏一瞳也是内测玩家，身为赘婿男主的正宫，她怎么可能会差。
　　虽然也搞不懂一个千金大小姐，为什么会在半夜下载一个没有任何推广的游戏……
　　她只能猜测是不是当时虞寻欢在玩，于是为了跟男友一起玩，苏一瞳才会下载这个游戏？又或是能成为女主，自然有气运在身？
　　期间公司打电话来通知她，她演了不到三天的那个角色给别人了，虞寻歌也不在意，比起娱乐圈，她有更重要的事要忙。
　　上午11点，虞寻欢就带着苏一瞳上门了。
　　虞寻歌早已藏好心中的恨意，她看到苏一瞳时甚至还能笑出来，她都佩服她自己。
　　但更多的没有了，她说不出什么谄媚的话来，哪怕上辈子自己弟弟总说自己在苏家过得艰难，她也做不到为了弟弟讨好苏家人，赘婿又不是她！
　　上辈子苏一瞳上门时自己正因为刘洪生的事而难受呢，落到苏一瞳眼里不知就成什么了，估计正是因为这一天的心神不宁，虞寻欢引导她相信自己是个对弟弟有着不正常感情的姐姐时，苏一瞳才那么容易就信了。
　　今天，虞寻歌全程带着祝福的笑容，甚至在干杯时还偷了苏一瞳一下。
　　很好，虽然没偷到，但技能确实使用了，无法使用和使用失败她还是能清楚感知到的。
　　看来苏一瞳已经是玩家了。
　　虞寻歌又偷了3次，把自己的血量偷得只剩40%才停，成功了一次。
　　在显示盗窃成功时，虞寻歌借着低头扒饭的空隙才查看自己偷到了什么东西。
　　1点幸运！！
　　苏一瞳上辈子可是治疗，她本以为今天自己能偷到的属性多半是智力，但想不到苏一瞳最高属性居然是无法加点的幸运，而且幸运也能被偷走？！
　　也许一开始，虞寻歌只是本着给仇人添堵的心情耗费血量使用技能，但现在她下定决心，哪怕喝药，也一定要在苏一瞳身上偷到她偷不到幸运为止！
　　这是极其难得，不，甚至可以说，这可能是她唯一能偷到幸运的机会了。
　　幸运是属性面板里的最高值本就难得，以后大家开始升级后获得属性点，一级就是5个属性点，但凡随便加加自己的优势属性，这种情况基本就不可能再发生。
　　但越是这样她越不能心急，苏家的势力她如今比不过，尽管因为盗神的被动效果，哪怕她当下偷走苏一瞳的东西，苏一瞳也会在一天后才想起来自己丢东西了。
　　但苏家势力太大，她以后不仅会偷苏一瞳的东西，还会偷虞寻欢和他那群兄弟的东西，每次东西丢失的前一天都有虞寻歌长时间在场，还时不时就偷偷离开一小段时间（为了喝治疗药水），这是极易引人怀疑的破绽。
　　而这种事自然从第一次窃取时就要开始注意，虞寻歌从不相信侥幸。
　　于是接下来的一小时，虞寻歌当个吉祥物，时不时祝福两句，很快，饭吃完后，几人坐下来细聊时，虞寻歌操控画眉鸟用自己的备用机给自己手机打了个电话，然后装作要出门工作的样子离开了。
　　她乘坐电梯下楼，在监控下明晃晃地开车离开小区。
　　半小时后，靠啃肉干回满血量的虞寻歌，使用伪装技能化作一个中年壮汉，再度回到了小区，走着楼梯回到虞家所在的楼层。
　　通过留在虞家的画眉鸟她看到，一楼都没人，几人不知哪有那么多秘密，正在书房谈事。
　　通过画眉鸟，她隐约只能听到“虞家”“苏家”“入赘”等字句。
　　楼道里没监控，可如今每个人的防盗门上自带监控。
　　虞寻歌从背包里翻出初级隐形药水喝下这个药水只能让人隐形5分钟，冷却时间7分钟，使用时必须随时注意时间。
　　喝下药水后，不光她人体隐形，喝下药水时身上所携带的物品也因药水而隐形了，她走过去掏出隐形的钥匙打开了虞家的大门。
　　大门仿佛被风吹开一般开了一条缝，而后缓缓合上。
　　虞寻歌掐着时间走到书房，连门没关。
　　虞清山正坐在书桌后，易秋果几人则坐在几个沙发上，几人脸上都带着轻松的笑意。
　　虞寻歌动作轻柔地走到苏一瞳身侧，在虞寻欢抬手搂住她肩膀的那一刻，开始不停偷窃！
　　连偷4次，偷得脸色发白，血量降到20%，磕了一瓶初级疗伤药剂，血量回到80%，继续！
　　又是连偷3次！
　　成功！虞寻歌看了一眼，心中狂喜，又是幸运！
　　这难道就是所谓的越偷越幸运？！
　　虞寻歌心中一直默念着时间，此时离隐形失效还有两分钟，她动作轻柔地退出房间，走到了虞寻欢的卧室，拉开垂在床边的床单，躲到了他的床底。
　　此时她个人面板里的幸运值已经高达10，后面多了两个字——满值。
　　虞寻歌躺下没多久，隐形药水就失效了，她一边啃肉干快速补血一边静静等待初级治疗药水的CD结束，在肉食的作用下，血量每分钟就能恢复5点。
　　5分钟后，药水冷却时间结束时，她血量已经恢复到了45%。
　　虞寻歌没急着喝药，而是继续吃着包裹里的肉干，她也就等级低的时候可以肆无忌惮地偷盗，以后等级高了，动辄大几千血量，每对着同一目标多盗窃一次都是按照百分比在扣除，初级治疗药水才加60点，那时她想快速回血只能用中级、高级药水甚至超级药水，她多盗窃一次的成本将变得极为昂贵。
　　就在她的生命值恢复到96%时，房门被人打开，说话声也随之而来。
　　是苏一瞳和虞寻欢。

第9章 越偷越幸运

　　她就说嘛，哪有小情侣不到卧室聊悄悄话的。
　　两人磨磨唧唧就在床边坐下了，腿挨着腿，虞寻歌心无杂念，心里没有一丝波澜，开偷！
　　连偷4次，血量降到16%。
　　床上的人小脸通黄，床底的人那是小脸白得像死了三天。
　　灌了瓶药，害怕声音太大，她小口小口抿着喝完了。
　　血量恢复到76%。
　　虞寻歌嘴里的肉干就没停过。
　　又来了3次。
　　虞寻歌嘴都快笑歪了，她就说上次进游戏一定是抽神赐天赋用光了运气，在游戏里偷几百次才成功几次，你看今天！她总共才偷了多少次，不光偷到2点幸运！如今还偷到了一个道具。
　　【索罗斯套装·面罩（1/3）】（A级）：使用后可伪装自己的人物面板信息，道具使用后装在包裹里即可生效，面罩掉落则伪装失效。（无法被A级以下道具探查成功，注：每多收集一样索罗斯套装，隐蔽等级+1）
　　看到这个道具后，虞寻歌堪称狂喜，甚至比抽到幸运值还让她高兴。
　　道具和装备不同，道具的效果千奇百怪，有些要装在包裹里即可生效，有些需要佩戴才行，有些更是要做到稀奇古怪的要求才能生效，但它们不占据装备栏，有些可以和装备叠加使用。
　　狂喜过后便是涌上心头的后怕，这是套装，既然有能伪装面板信息的面罩，是不是就有索罗斯之眼，或者眼镜之类的探查类部件？
　　虞寻歌平缓呼吸，等待初级治疗药剂的冷却结束。
　　好在青天白日的，小情侣只是亲亲，没干别的，不然她真的能挖穿地板。
　　也许每个人一天的运气是恒定的。
　　在偷到2点幸运和一件A级道具后，她在床底趴了1小时，血没了就嗑药吃肉，有血了就偷。
　　这一刻她是真的领悟了那句热爱盗窃犹如热爱生命……
　　最后又偷到了1点魅力。
　　虞寻歌不失望，魅力和幸运都是不可用属性点加点的属性，稀有的东西自然越多越好。
　　一直偷到小情侣离开房间她才停，一家人很快就一起出了门，虞寻歌估计她们是出去吃饭了，不知道有没有给自己打电话，反正她手机关机丢游戏背包了，就当不知道吧。
　　脸色苍白披头散发地从床底爬出来时，虞寻歌觉得自己如今的造型保守估计能吓死心脏不太好的易秋果。
　　她还有16%的血量，舍不得喝药了。
　　今天为了偷苏一瞳的属性和道具装备，前前后后喝了二十多瓶初级治疗药剂，包裹里的二十斤肉干全啃完了，她感觉自己脸都大了一圈。
　　虞寻歌回到自己卧室睡了一觉，睡到那幸福的一家三口都回来了她才醒，看了眼天赋，【甲来！】已经亮了，她先是使用伪装技能将自己重新伪装成先前的壮汉，换好衣服，而后才喝掉隐形药水，从卧室里走出来，下楼，出门。
　　关门声太大，她将门留了一条缝，等里面的人什么时候自己发现吧。
　　而后直奔楼梯，在走到二楼时，药水失效但马甲还在，虞寻歌镇定自若地拎着工具箱走出小区。
　　……
　　虞寻歌人还没出小区，就使用了索罗斯面罩，将自己的玩机信息改了。
　　她如今的真实数据是
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【神赐天赋】不朽（SS级）（残缺）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：12
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　【可用属性点】：0
　　她无法确定旁人能不能看到天赋的具体技能，但她还是进行了修改。
　　伪装后的人物面板是：
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】掮客（A级）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：7
　　【敏捷】：7
　　【幸运】：5
　　【魅力】：9
　　【可用属性点】：0
　　属性变得极为平庸，但魅力她没改太多，她如今回想，她逃亡时就算装成乞丐得到的钱好像也比别人多一些，一个人的气质是藏不住的！迷人的家伙就是走到哪儿都迷人。
　　所以魅力属性她不打算改得太明显，天赋暂时改成了A级的掮客，一个很不错，可又不容易引起他人戒心的天赋。
　　盗神天赋但凡被公开，她将成为玩家公敌，没有任何一个人会愿意看着一个能偷走自己属性值的人活着。
　　等到将来她通过【死亡模仿秀】获得更适合的神赐天赋后她再修改。
　　她将面罩放在了收纳箱的最深处，这将是未来很长一段时间内她最珍贵的道具。
　　……
　　虞寻歌在回家的路上一直回想自己有没有什么破绽，从22号重生那天开始，一个细节一个细节的想。
　　那天重生的时间离游戏内测的时间太近了，她根本来不及策划筹谋，光是及时赶回家就不容易，如果虞寻欢知道了那个游戏的意义，会不会恨自己？
　　她不在意虞寻欢的恨，可这关系到自己以后能不能继续隐藏在男女主的阵营里，有很多机缘只有男女主才能发现，她就算不能给他们搅黄了，哪怕跟着喝口汤让他们放松警惕呢？
　　上辈子游戏入侵后的头两年，自己偶尔会被虞寻欢带着去一些被苏家韩家梁家全权掌控的秘境和副本，她是真的有从虞寻欢这儿得到不少好东西，就算她如今知道了那些副本的地点，能靠各种药水技能潜入进入那些秘境和副本，可很多好东西不是靠单人就能弄到手的。
　　特别是一些需要几十上百人合力才能击杀的BOSS……
　　让她想想……想想虞清山和虞寻欢这些年是怎么做到赢取自己信任的。
　　是的，每一次从自己这里获得利益的前后，他们都会出点血，比如用她给家里的钱给她买三千万的别墅，比如她送虞寻欢的别墅里出现副本后，虞寻欢也曾带自己去过，但他说那个副本已经被梁家夺走了，他只得到了使用权，只能偶尔带她去。
　　哪怕是苏梁韩三家联合追捕自己时，他也曾几次冒着风险和自己通风报信，让自己逃过了几次小危机。
　　每一次因为虞寻欢的提醒躲过一次危机，她就会对虞寻欢多一分信任。
　　可她如今回想起来，她几次濒死，都是在躲过几次小危机后……
　　那么她呢，要不要给虞寻欢一点甜头饵料？等到游戏入侵后，凭借自己的实力和虞寻欢的信任，她才有机会参与苏家的一些大型活动，趁机搞事。
　　还有两次内测，其实这是最好的机会，告诉虞寻欢这个秘密，暗地里再阻止他，从头到尾自己只说了几句话，能赢得他最大信任的同时又让他什么都得不到。
　　但这会不会让虞寻欢逆风翻盘？
　　其实她也知道最保险的做法就是立即杀掉虞寻欢，可她真的不甘心！
　　她以前时，总嘲笑主角为什么重生后第一件事为什么不直接手刃仇人，可事落到自己头上她才明白，一刀泯恩仇？不存在的，她心底的滔天恨意根本无法靠简单杀掉虞寻欢来消解！
　　有时候让仇人干脆利落的死掉反倒是对他们的恩赐。
　　她可以让柳争流陷入泥潭后就暂时将她抛在脑后，可虞寻欢她无法。
　　她不要向前看，她要向下看，她要将虞寻欢死死踩在脚下，让他只能看着自己的鞋底，看着他受尽苦楚，以牙还牙方能解开她心头之恨！！
　　还有他那三个女人，那五个傻逼兄弟！
　　虞寻欢死了，她还得一个个去找！
　　更重要的是，杀虞寻欢容易，但她无法凭她一个人的力量同时对抗苏梁韩三家，最好的办法自然是打入内部，让他们互相斗起来。
　　但越想越觉得，让虞寻欢提前参加内测的风险太大。
　　有办法的……虞寻欢闭上眼，努力回忆自己曾经知晓的所有技能道具装备或药剂。

第10章 【命运齿轮】

　　柳争流和刘洪生的案件陷入僵局，尽管刘洪生的死因被检测出和身上的刀口以及坠楼无关，可那么多人看到了刘洪生从柳争流手底逃脱，柳争流手上的血液以及刀柄上她的指纹做不了假。
　　柳争流一时半会还真走不了，更何况刘洪生的妻子直言要让柳争流坐牢，这件事闹得太大，又是娱乐公司楼下，短短几天，已经有闹到网上的趋势。
　　经纪人没了，没人管自己，她手里唯一一个饼也被资源咖抢了，她乐得自在。
　　这个公司最傻叉的俩人一个死一个正在被审，上辈子自己的黑料就这俩联手弄出来的，其他高层倒是想拉一把自己，搞谁不好搞自家艺人，钱多了也不是这么烧的，但那时候自己的合约还剩半年，柳争流说自己要解约换东家，于是那些人就都沉默了，任由这俩人动手。
　　虞寻歌打算摆烂半年等着解约退圈。
　　她最近忙得很，昨天她一直在思考有什么东西既能帮她获取虞寻欢的信任，又能压制他。
　　首先排除的就是修改记忆这一项，哪怕她修改了虞寻欢甚至虞清山易秋果在22号的记忆，但监控做不了假，虞寻欢的性格极其多疑，甚至谨慎到骨子里，只要他起了疑心，他一定会去查那天的监控，和虚假记忆发生矛盾后，届时自己不但无法获得虞寻欢的信任，还成了她故意算计虞寻欢的铁证。
　　上辈子苏家韩家梁家都有派人追捕自己，其中最难缠的其实并不是苏家，苏家虽然派的人多但只要躲过去就好对方，最难缠的其实是梁家派来的人，不仅是因为梁鱼川这个人性子毒辣，梁家里有个人的天赋还极其极其恶心！！！
　　现在想到那个人虞寻歌都会头脑发晕冷汗直冒，宛如上了一整天高数。
　　【命运齿轮】（B级）
　　【技能1】又幸福了呢：选定目标，使用技能旋转其命运齿轮，修改目标当天的幸运，修改持续时间6小时，冷却时间6小时。（可自行选择是否对目标隐藏其被修改后的命运值）
　　【技能2】你的搭配不对，我不喜欢：选定目标，使用技能旋转其命运齿轮，将目标数值最高属性项和数值最低属性项进行调换，调换持续时间1小时，冷却时间6小时。
　　虽然只是B级，但真是恶心他妈给恶心开门！
　　或者说，在完全没有攻击技能的情况下还能被评为B级不是没有道理。
　　那几天只要被这人看到，她就会倒霉整整6小时。
　　而且更重要的是这种幸运值的改变，当事人的数据面板上是不显示的，她自己能看到的自己的幸运值一直是8。
　　然后突然间就变得倒霉了起来。
　　跑路会跑到死胡同，伪装会恰好被人发现，喝血瓶都会喝到一半呛到，用魔法会打偏，开枪会炸膛，就连魔法飞弹这种自动追踪目标的魔法都能0暴击，要知道她当时的暴击率可是堆到了77%！结果60发魔法飞弹飞完了，一次暴击都没有。
　　这是神赐天赋吗？这是神赐予你诅咒！
　　她逃了一整年都没被抓到，但这个人来了后不到7天自己就被活捉，就是因为这个神赐天赋。
　　但问题来了，那个人是内测玩家吗？
　　三次内测，第一次据说只有几百人登陆，第二次时，你告诉我我告诉他的，哪怕内测时间很突然，但被人发现后一传十十传百，但凡知道这个游戏的人都涌入了，登陆人数上万，第三次内测更是多了几十万人创建角色。
　　不管如何，虞寻歌准备这几天就去找到那个人，只要他参加了内测，她第一时间弄死他！
　　然后试试这个技能能否对非玩家造成影响，如果可以，她到时候用在虞寻欢身上。
　　如果虞寻欢在运气差到极点的情况下还能抽到上辈子的SS级天赋，那她就当场窃取后将男主杀掉一了百了，哪怕下辈子都在不甘心中度过，她也要给虞寻欢一个痛快；如果男主能得到一个垃圾神赐天赋，那最好。
　　那人也好找，他是梁家的司机，虞寻歌知道梁家老宅在那儿，就在别墅区最好的那几个位置，毕竟势力财力不够，哪有资格在男频文当女主。
　　她没急着去梁家，而是在家又炼起了药剂。
　　除了二十瓶初级虚化药剂外，还有五十多份中级隐形药剂，比起初级隐形药剂只能隐形5分钟，这种中级隐形药水的隐形时间长达15分钟，但冷却时间也增加了，使用后冷却时间是20分钟。
　　她在【烹饪】（初级）里找了个牛肉串的食谱，做了297份牛肉串放背包里，一串能啃一分钟，相当于能慢性恢复5点血量，既能储备肉食，又能练习烹饪技能。
　　如今24格包裹里装着各种杂物、服装和武器，6个破旧小包里则装着她随时会用到的食物和药剂：初级治疗药剂x99，初级法力药剂x99，中级隐形药剂x57，牛肉串x99，牛肉串x99，牛肉串x99。
　　能当男主的女人，怎么可能不是内测玩家呢？
　　世界不是围着虞寻歌转的，但世界一定是围着男女主转的。
　　不仅男女主是内测玩家，男主的兄弟也都是，不然配和男主称兄道弟吗？！
　　太棒了，就她这个男主姐姐不是。
　　孤立她是吧！！
　　虞寻歌这次去梁家的目的，不仅是为了命运齿轮，还为了男主的第二个女朋友——梁鱼川。
　　男主的三个红颜，个个都是S级天赋，合法妻子苏一瞳的神赐天赋听说和治疗有关，后来收集学习各种增益技能，堪称最强辅助，第二个女朋友梁鱼川的神赐天赋也是S级，也是后来百强榜里唯二被人公开的S级天赋之一。
　　【水神】（S级）
　　【技能1】有水的地方就有我：可变成水滴融入水中
　　【技能2】你好水啊：所有水系相关道具和技能，增益50%
　　【技能3】吸血鬼：使用后有20%概率吸取对方1%的生命值
　　【技能4】我，水神，加血（被动）：当你变成水滴或身处水中，你的伤势会缓缓修复
　　虞寻歌眼馋这个天赋，可她不打算窃取这个天赋，如果虞寻欢在幸运值只有1的情况下还能抽到SS级天赋，她会当机立断使用这个技能偷走他的SS天赋然后将其击杀，如果虞寻欢得到了极其普通的天赋，她也会留着【盗神的盗，也可以是强盗的盗】防止他翻盘。
　　而且游戏世界里的死亡能刷新【盗神的盗，也可以是强盗的盗】的CD，只要这个技能没有被使用，进了游戏她还能用两次，自然不可能浪费在现实。
　　她想试着偷梁鱼川身上的道具，她不信女主会没有好东西。
　　她那个五千万的别墅就在梁家别墅所在的那片区域，离得不远，上辈子虞寻欢就是靠那个别墅里的副本和梁家勾搭到了一起。

第11章 【命运齿轮】到手！

　　虞寻歌当晚就使用伪装技能前往别墅区，虞寻歌没回自己别墅，稀奇古怪的技能太多，她从出发起就不打算带着任何痕迹回自己老巢。
　　在伪装失效前躲进别墅区的树林，直接靠着树睡到凌晨两点，醒来后看到日期才27号时，她还愣了会儿，她总觉得已经过去很久很久了，想不到一周都还没到。
　　灌了杯冰咖啡，虞寻歌戴上口罩，又用泳帽将自己的头发全部包裹住，保证不会掉落一根头发丝儿，最后又戴上手套，才喝下隐形药水，向着10公里外的梁家跑去，就当见缝插针锻炼身体了。
　　她倒是试过坐在小汽车上喝隐形药水，看能不能让交通工具也隐形，但许是隐形药剂能量有限，能量无法蔓延包裹住大型物件，她甚至试过电动车自行车，都失败了，滑板倒是可以，但那玩意儿和铃铛有啥区别？
　　10公里跑完，中途还藏在灌木中等药剂CD结束，没什么舍不得用的，她学炼金自己炼药就是为了喝的。
　　玩游戏时她什么好的东西都不舍得用，越是好东西越舍不得碰，能在背包存到她弃游，但现实里，只要能降低她被发现的风险，她会用尽手头一切资源。
　　梁家的别墅都可以叫庄园了，和梁家比，自己那个五千万的小别墅只能算是这个别墅区的边角料，跟普通小区门口的保安亭似的。
　　外面高达几米的大铁门外有各种监控和感应装置，虞寻歌喝下能让人体虚化15秒的初级虚化药剂后，直接穿过铁门走进梁家庄园。
　　又跑了10分钟才进梁家的主楼。
　　虞寻歌是真服气了。
　　豪到这种地步，至于为了我那么个A级天赋追捕我那么久吗？
　　她先是去了隔壁的两栋小楼找自己的【命运齿轮】，司机和保姆都是常住梁家的，毕竟主人家随时可能有需求，叫一声就得来，但他们的住宿条件也是真的好。
　　她先是躲在杂物间里等隐形药剂的CD过去，重新补了一瓶后，才继续行动。
　　靠着不计成本的使用虚化药剂进进出出，虞寻歌很快就在副楼的二楼卧室找到了自己的【命运齿轮】，她站在床边，看着床上的青年，使用了【我要这个这个和这个】。
　　显示使用成功但窃取失败后，她没有浪费时间继续使用技能偷道具或属性，而是毫不犹豫从背包里拿出刀割破了青年的喉管，后者猛地瞪大眼睛，惊恐得看着凭空出现的染着血迹的两根白色手指，但却发不出声音，他手上多了一瓶初级治疗药剂，虞寻歌用刀尖将药剂挑到自己手中。
　　很快，床上的人睁大双眼没了声息。
　　她摸了摸尸体，摸出一个4格小包，很寻常的破旧小布包，几乎所有2格4格小包都这么个款式，里面只有可怜巴巴的两瓶药剂和一个装着2银币的钱袋。
　　虞寻歌对着尸体使用技能【死亡模仿秀】：指定一名死于你手的目标，模仿其神赐天赋，同一时间你有且仅能指定一位目标，切换目标后，原本模仿的神赐天赋消失。
　　很快她便能感受到自己多了一样神赐技能：【命运齿轮】（B级）。
　　等待冷却时间时，她利用索罗斯面罩修改了自己的人物面板信息，将自己的神赐天赋换成了【命运齿轮】（B级）
　　结束后，她脱掉因染血而显形的手套，用酒精洗手液清洗掉手上的血腥味后，换了双手套，才再次喝下隐形药水，前往主楼。
　　用同样的方式找到了梁鱼川的房间，她趴在地上钻进小公主的床底，动作熟练地让人心疼。
　　现在才4点，豪门的年轻人也是年轻人，她就不信梁鱼川7点前能起床，她大概能偷3小时。
　　她先是对着梁鱼川使用了【命运齿轮】里的【又幸福了呢】将她的幸运改成1，然后才开始【我要这个这个和这个】——吃肉喝药补血——【我要这个这个和这个】的循环。
　　命运齿轮恶心如斯！！
　　不愧是折磨她那么多久的神赐天赋。
　　幸运改成1后，仅仅1小时，虞寻歌就偷到了两件道具一个钱袋和3点属性。
　　【索罗斯套装·眼镜（2/3）】（A级）：佩戴后可探查目标人物数据面板（神赐天赋具体信息无法探查），每多收集一件索罗斯套装，可探查信息增加，目前可探查目标装备名称和数量。
　　是上辈子梁鱼川经常佩戴的金框眼镜，居然是个探查道具。
　　她上辈子虽然跟着男女主团队喝过几次汤，但她是被排除在外的，定位大概就是男主的极品穷亲戚，哪有资格知道男女主的信息。
　　虞寻歌很是珍惜地将她放到背包里，这可是宝贝，眼镜看不出什么标志，是很寻常的款式。
　　而且眼镜加上面罩后，面罩的隐蔽功能也增强了。
　　【索罗斯套装·面罩（2/3）】（A级）：使用后可伪装自己的人物面板信息，道具使用后装在包裹里即可生效，面罩掉落则伪装失效。（目前无法被S级以下道具探查成功，注：每多收集一样索罗斯套装，隐蔽等级+1）
　　她甚至怀疑最后一个索罗斯道具就在男主第三个女朋友身上。
　　这是套装吗？这是女主们的身份象征！
　　【喝不完咖啡】（C级）：里面装着无穷无尽的咖啡，500ml/杯，饮用后总计可恢复500点法力值，每24小时可续杯一次。
　　这几乎就相当于一个无限蓝瓶！
　　只能评为C级多半是因为它CD太长。
　　可这个CD和法力药剂的CD并不重叠，从实用性来说，它极其珍贵，她法力药剂冷却时，完全可以喝咖啡补充法力值。
　　钱袋里的钱倒是不多，只有3金币。
　　但聊胜于无。
　　至于三点属性，都是【敏捷】。
　　上辈子梁鱼川因为可以融于水的技能，她走得是刺客路线，在雨天宛如杀神，一步一人，谁也摸不清她会在哪一滴雨里出现，人称刺客之神。
　　她在虞寻欢团队里话语权极高。
　　梁鱼川的脑子也不正常，她居然也真的信虞寻欢的话，以为自己对弟弟有畸形的爱，还试图用自己的天赋替换她或者苏一瞳，就为了和虞寻欢在一起。
　　这种屁话她居然也信！！
　　她的通缉令就是梁鱼川发的，她不仅提出要活的，她还分别悬赏自己的四肢，几乎就是在明示，只要把虞寻歌四肢砍下来还保证人是活的，就能把虞寻歌卖出几份钱来！
　　虞寻歌忍着恨意一直偷到7点。
　　又弄到了3点敏捷和2点力量她才收手。
　　如今她的敏捷已经高达18，力量也有7了。
　　前前后后从梁鱼川这儿偷到了8个属性点，都快赶上连升2级的收益了。

第12章 一点利息

　　虞寻歌将自己的血恢复到满值后，使用伪装技能将自己伪装成苏一瞳的模样，她也没指望如此低级的陷害能起作用，可总比用自己的脸来得好吧。
　　她戴上鸭舌帽遮住自己的泳帽，又拿出一把利斧，才喝下初级隐形药水。
　　从床底小心翼翼地爬了出来，走到床边。
　　她本想砍下梁鱼川的脑袋，然而在看到梁鱼川的脖子上有一道黑色金属项圈后她停下了，这个项圈上辈子梁鱼川一直戴着，脖子上可是有一个装备位的，以梁鱼川的能力不可能弄不到项链类装备，那么就只有一种解释，这个项圈就是装备，而且级别还不低，自己怎么没偷到！
　　就算不是项圈，她7点力量也没有把握一斧头砍断这个质地一看就很好的金属项圈外加梁鱼川的脖子。
　　虞寻歌没多犹豫，她瞄准梁鱼川的右臂，她高高跳起，用尽全身力气全力砍下。
　　刺客之神是吧？！
　　斧头瞬间砍断了梁鱼川的右小臂，前前后后不到1秒。
　　血液飞溅到虞寻歌的脸上，露出了她那双伪装成苏一瞳的双眼，对上了梁鱼川惊惧怨恨的眼睛。
　　几乎一刹那，梁鱼川便已经使用技能融入了床上的血液之中，床上只余一条小臂。
　　这就是虞寻歌在发现自己没把握砍下梁鱼川脑袋后就放弃直接杀掉梁鱼川的原因，太难杀了，不管是变成水融于水中或身处水中，她都能缓缓加血，这简直是个BUG！
　　惊惧后会让人失神？不，对有战斗天赋的人来说，惊惧和痛苦后只会让人用更快的速度逃命。
　　不仅如此，梁鱼川的屋内放着好几个水杯，甚至就连床底也有几个水碗，哪怕她刺中梁鱼川的心脏或是先将梁鱼川电晕，她都会有几秒的逃命时间。
　　只能说神赐天赋一旦到了S级别，就没有弱的。
　　但留下一条胳膊，还是右手小臂，自己就不亏。
　　人物数据化后，哪怕受再重的伤，通过加血就能让伤口愈合，但却无法凭空制造出缺失的身体零件，胳膊断了腿断了，除非找回这些部件拼接后加血，不然就只能处于残疾状态。
　　如今梁鱼川失去了一条小臂，这只是利息。
　　虞寻歌将残肢收入游戏包裹，而后在外面的人闯进来前，她戴上索罗斯之眼，初级隐形药水还在冷却，她卡着BUG喝下中级隐形药水，两种药水自然是两个冷却时间，身上因沾满血液也显形的部分也再度隐形。
　　她灌了一瓶虚化药剂后，施施然穿过墙壁走出房间。
　　通过索罗斯之眼，她看到了别墅里来来往往所有人的信息。
　　没有玩家，哪怕梁鱼川的几个哥哥目前也不是玩家。
　　估计最早也是第二次内测才在梁鱼川的帮助下进入游戏。
　　虞寻歌在隐形药水失效前跑出了庄园。
　　高达18的敏捷，让她如今比最快的短跑运动员跑得还快，她一路狂奔，一瓶隐形药水还没用完，她便跑出了别墅区，她没有回自己的别墅，而是一路狂奔到最近的一片湖泊，维持着苏一瞳的模样，在湖泊里洗掉身上的血迹，将身上的衣服脱下，直接在湖边点火烧成灰烬，然后连地上的那一层土一起铲到了湖里。
　　再度隐身，向市区跑去。
　　她身上曾沾染过梁鱼川的血液，她并不清楚梁鱼川能否通过血液感应到什么，神赐天赋太过逆天了，有些东西并不只是技能面板上的东西。
　　就比如自己，她上辈子的初始敏捷是5，可这辈子得到盗神天赋后，她的初始敏捷是11，不仅如此，她如今哪怕不用技能，在和人擦肩而过时，也能保证在不被对方发现的情况下偷到对方的手机，她的手也变得极为灵活柔软，这些都是技能带来的变化。
　　而随着她偷窃次数越来越多，她使用技能的感觉也越来越流畅。
　　【水神】既然能掌控水，她便不敢赌梁鱼川是否能感知到她自身血液。
　　这一整天虞寻歌都没回家，伪装消失后，她就带着帽子口罩和索罗斯之眼四处溜达，再度当起了街溜子，哪里人多她就往哪里钻，伪装冷却时间到了后，她又换了身衣服伪装成一个男人，去不需要身份证就能入住的垃圾酒店里洗了个澡。
　　最后更是直接坐黑车去了隔壁市。
　　中途还接到新经纪人的电话，说想和她聊聊接下来的工作安排，虞寻歌直接说自己在旅游，让他等三天。
　　她不确定自己是不是在和空气斗智斗勇，但她不敢赌，她宁愿自己像个智障，也不会在干了坏事后还回自己老窝，这是她逃亡多年的经验和直觉。
　　更重要的是，她如今幸运满值，有时候直觉就是幸运在指引自己。
　　事实证明，虞寻歌赌对了。
　　梁鱼川在虞寻歌离开后，便切换形态，喝掉初级治疗药剂后，被直升机送往了医院，这种伤，家庭医生根本治不了。
　　在飞机上她便一直感知自己的血液，她能感觉到自己血液的气息出了庄园，在湖泊处停留，但她的感知范围太小，在小臂被止痛止血后，她便搭着直升机开始追寻自己血液的气息。
　　就在虞寻歌离开S市时，梁家人已经追查到了市区。
　　直升机明晃晃地在市区上空飞来飞去，梁家的权势根本不需要申请航线。
　　但气息太乱了，梁鱼川得到天赋不到一周，能追到市区已经是极限。
　　她死死捏着伤口，捏得伤口出血都无法压下她心底的痛苦，她的右臂只剩一半了！
　　她成了残废！！
　　梁鱼川眼眶恨得发红。
　　她记得那双眼睛，她一定会将她找出来的，一定！
　　……
　　虞寻歌在H市也没闲着，要不是身体数据化了她真怕自己会猝死。
　　她到H市是为了一个很有名的道具。
　　游戏入侵后，地球上的有些东西有几率发生变异，她甚至听说有家淀粉厂的机器变异成了S级道具，能批量生产出食用后五分钟内力量＋2的淀粉肠。
　　那种东西虞寻歌不去想，她虽然自私，不会提前告诉所有人游戏入侵的消息，但这种明显放在官方手里对战场更有用的道具，她是不会碰的。
　　她要的，是一家宠物医院的猫窝，这个猫窝从宠物医院开业后就一直在，所有路过这家宠物医院的流浪猫都可以在这个猫窝里休息，医生会定期清洗它，就是这么一个有背景猫窝，游戏入侵后，它触发了变异几率，成了一件S级道具。
　　【喵喵旅社】（S级）：放在家门口，有几率吸引流浪动物造访，动物留宿后，倘若你诚心招待它，它会留下一件自己近期最喜欢的收藏当做谢礼送给你

第13章 要不还是杀了吧

　　虽说只是语焉不详的“一件近期最喜欢的收藏”，可就凭它是S级就知道，这里的收藏显然不是普通的老鼠石块之类的垃圾。
　　上辈子这家宠物医院靠着这个猫窝迅速崛起，然而宠物医院人多嘴杂，这个猫窝这么多年也不是秘密，很快就被人探查出来，一夜之间，宠物医院从人到猫狗全灭，连仓鼠都被嘎了。
　　这就是她提早来拿走猫窝的原因。
　　她真是良心未泯。
　　虞寻歌拍了拍自己：你虽然偷东西抢东西还喜欢趴床底，但你可真是个好姑娘。
　　好吧，她承认，就算宠物医院没有因为这个猫窝而被灭门，这个猫窝她也要定了。
　　她想要，她得到。
　　她重生而来不是为了当道德标兵的。
　　猫窝就放在宠物医院门外，除了刮风下雨外，哪怕宠物医院晚上关门了，这个破旧的灰色猫窝也在外面。
　　入夜后，用了伪装技能的虞寻歌拎着两个豪华猫帐篷，一左一右放在了宠物医院的门口，然后她将那个猫窝夹在胳膊下面回到自己租来的车里，随手将猫窝丢进副驾驶，然后将她带来十箱高级猫罐头全搬到了宠物医院门口，上面贴了张A4纸——请附近所有流浪动物吃饭。
　　她还当场开了十罐，一字排开放在医院门口。
　　第二天又伪装成另一个样子，走进医院捐了两百万。
　　主打一个强买强卖。
　　她走出医院时还能听到员工感叹最近好人多，可惜那个猫窝不见了，她们都用出感情了。
　　虞寻歌就怕这，她虽说可以等游戏入侵后再来拿这个猫窝，但有些东西用出感情后，再异变成道具装备，就极容易被绑定。
　　被绑定后，这样东西就只有那个人可以用了，哪怕你杀了对方，都无法解绑。
　　猫窝到手后，她又买了一些自制绷带需要的材料，又采购了烹饪配方里需要用到的食材，然后就回了自己三千万的小别墅，准备接下来一周将【急救】（初级）和【烹饪】（初级）刷满，第二次内测时候直接就能学中级。
　　从H市回S市的当天早上，苏一瞳又到了虞家，听说这几天她几乎天天来虞家，之前在H市时易秋果就催她回来，说苏一瞳问到她了。
　　虞寻歌感觉自己比上辈子逃命时都忙！
　　她逃命时每天都还能睡6小时呢！
　　大早上就接到易秋果的电话让她今天回家，虞寻歌方向盘一转，连自己家都没回，直接就回了虞家，进门时她的形象一看就是连自己家都没回就赶来了。
　　苏一瞳的表情看不出端倪，虞寻歌老演员了，自然更看不出情绪。
　　吃饭时苏一瞳坐在她身边，不小心碰到了红酒杯，红酒全撒在了虞寻歌的身上，虞寻歌看似反应极快地往后退了退，可根本没来得及。
　　苏一瞳急忙道歉，虞寻歌笑着挥手说没事，然后上楼简单洗漱换了身衣服。
　　敏捷18的她自然不可能躲不过，苏一瞳故意试她反应，她就故意给出她一个普通人应该有的反应。
　　事情不大，却勾起了虞寻歌很多不好的回忆。
　　虞寻欢和苏一瞳6月1号儿童节订婚是吧，她说什么也要在6月前阉掉虞寻欢，让小虞寻欢能离开爸爸过个儿童节。
　　应付完苏一瞳后，虞寻歌又去了趟经纪公司，直接说自己准备退圈了，看几个高层不信，虞寻歌本着多一事不如少一事的原则直接说自己可以现在发退圈声明。
　　经常杀人的朋友都知道，杀过人的和没杀过人的，心理上就是不太一样。
　　普通人处理争端的想法是：要不还是算了吧。
　　杀过人的人处理争端的想法是：要不还是杀了吧。
　　她最近是真的忙，第二次内测就在6月6日，她不仅要在第二次内测前尽可能把中级炼金和中级工程的熟练度刷满，她还想把烹饪、钓鱼、急救都刷到中级，虽然大部分材料都蕴含魔力，如今的现实世界还没有，可还是有不少能涨经验的配方是可以找到替代材料的，比如工程学里制作【火药】的材料，她现实就能找到。
　　把能刷的经验都刷完她还要去处理小虞寻欢，
　　是真的忙，抽不出时间来杀人。
　　杀人一刀子的事儿，但收尾太麻烦了，柳争流昨天刚出来，短期内都还不能离开S市，她甚至百忙之中抽空去找柳争流，给了她一巴掌，因为她既然知道了柳争流和刘洪生的算盘，就不能表现得像是无事发生的样子——柳争流的命现在还不能拿，她要将这件事的核心和所有人的目光都盯死在刘洪生身上。
　　眼见虞寻歌表现得如此坚决，公司派来谈判的人也熄了火，人都不想干了，还能怎么拿捏她呢，光脚的不怕穿鞋的，逼急了她毕竟混了这么多年，公司的八卦知道不少。
　　上辈子虞寻歌之所以忍着是因为她没想着退圈，她怕自己退圈了家里就没人赚钱了，所以还想着翻盘，还时常用自己的人情替虞寻欢介绍朋友。
　　无欲则刚，意思是没有世俗的欲望，遇到谁都可以硬刚，在又刚了几次高层后，虞寻歌就从经纪公司出来了，接下来她就没工作了，半年后找律师来签个合同走程序就完了。
　　……
　　整个3月，虞寻歌就没从自己别墅里出来过，她给虞清山易秋果虞寻欢说自己被公司抛弃了，她最近很痛苦，让他们不要来打扰她，她要静静。
　　但实际上是在布置自己的安全屋。
　　她能用隐形药水，别人也能用。
　　她找了隔壁市的一个装修团队，将自己别墅的顶楼装修出一个两百多平的玻璃房，里面码放着花花草草，上方还有喷水机器，玻璃房最里面有一个厚重的木柜，上面放满了盆栽。
　　然后她自己找了方案和图纸，在木柜上做了一个暗门，里面有一个长7米宽4米的长方形隔间。
　　隔间里不仅有供她休息的床，她还装了两个隐藏的加湿器，地板也是特制的，极为敏感的重力感应装置，只要有超过2KG的重物落在上面，就会发出亮光。
　　有隐形药水自然有对应显形药水，她将加湿器里装满了自己能炼制出的最好的中级显形药水，只要启动加湿器，药水就能通过加湿器的运作化作薄雾布满整个房间，虽然效果弱化，无法让人完全显形，但能显出人的轮廓，这就足够了。
　　不然用花园的喷水器就太奢侈了，一小瓶几分钟就喷完了……她耗不起。
　　但用加湿器，一小瓶显形药水能用8小时。
　　与此同时她在家里的各个角落也都装了加湿器，里面放了显形药水。
　　只要她在家，家里的加湿器就会保持启动状态。

第14章 让小虞寻欢提前过儿童节

　　做完这些布置她才开始安心刷自己的专业经验，直到炼金和工程的当前经验值都刷到最满才停手。
　　猫窝被她放在了别墅门前的院子里，每天都会放一份少油少盐的肉食在猫窝边上，她从今天起要和这个猫窝培养感情。
　　四月初，苏一瞳和虞寻欢的亲事定下了，两家人一起吃了个饭，虞寻歌作为虞寻欢的姐姐自然也去了，全程保持礼貌微笑。
　　苏家人教养谈不上好，也谈不上不好，基本礼貌是有的，但尊重没有。
　　本来么，不过一赘婿，说难听点，苏一瞳要的是虞寻欢这张脸的基因罢了，她孩子笨没事儿，但不能丑，两人要签各种婚前协议的，苏家是个极为庞大的家族，哪怕苏家老两口仨孩子全死了，虞寻欢也不可能以赘婿的身份掌控苏家。
　　虞寻歌上辈子也吃过这顿饭，当时苏家态度冷淡，她还替虞寻欢难过，现如今么，她专心吃饭，保持微笑，饭后苏家人走了，唯有苏一瞳留了下来，虞寻歌也想走，但被虞寻欢拉住了。
　　虞寻欢关切地看着虞寻歌，试探道：“姐，你是不是不高兴我结婚啊？”
　　余光瞥见苏一瞳神色不对劲，虞寻歌都想问问虞寻欢自己和他是不是有仇，还是说他觉得雌竞能让他显得更有魅力？让苏一瞳有危机感？咋这么小家子气呢！
　　她表情惊讶地看着虞寻欢这个狗东西：“怎么会？我当然高兴。”
　　虞寻欢一副你别装了的表情：“那你最近为什么……”
　　虞寻歌苦笑了一下：“我是真的替你和一瞳高兴，只是我最近公司出了点问题，恐怕要失业了。”
　　虞寻欢还有点不信，但虞寻歌直接打开自己的银行APP，将里面三千万存款举到几人面前：“喏，你看到这个数字你不焦虑？”
　　虞寻欢笑容有点绷不住，他想说你在说气话我不信，可虞寻歌表情过于真挚。
　　但苏一瞳是真信了，这点钱对她来说也就一个月的零花钱，只剩这么点儿了，那确实是该焦虑，心底刚升起的怀疑彻底消散。
　　虞寻欢也看到了苏一瞳的表情，他知道今天算是无法挑起苏一瞳的怜惜了，算了，以后还有机会，他笑着掏出手机就要给虞寻歌转钱：“姐姐，没关系，我养你啊。”
　　虞寻歌刚要露出一个笑，下一秒，一旁的苏一瞳按住了虞寻欢的手，她掏出自己手机，要了虞寻歌的银行账户后，给她转了两千万：“这是我和寻欢给姐姐的零花钱。”
　　虞寻歌立即撤回对虞寻欢的笑容，她冲苏一瞳笑：“我手机里有虞寻欢从小到大的照片，我回头全部发给你，放心，发给你后我这边会删掉，以后这些照片全世界只有你有！”
　　苏一瞳的笑容都真挚了几分。
　　占有欲是吧？雌竞是吧？把我当你们PLAY的一环是吧？
　　虞寻歌眼看着虞寻欢的笑容越来越僵硬，她和虞清山易秋果打了声招呼后神清气爽地挥手离开。
　　……
　　最重要的专业已经练到当前满级后，虞寻歌才开始继续搞事。
　　梁家人的消息她没听说，毕竟她和梁家人不是一个阶层，就算苏家知道，也不可能和虞家人讲。
　　她也不准备等了，今天虞寻欢那个心思实实在在恶心到她了。
　　虞寻欢这些年也不是没有工作，如果他完全没有工作，苏一瞳也不会看上他，他在当游戏主播，长得好技术好，粉丝很多，每个月光打赏就几十万。
　　他还有个专门的小公寓做工作室。
　　对付虞寻欢这种事她不打算亲自动手，她上辈子逃亡时认识不少逃友，她遵循其中一个逃友告诉她的方法，使用伪装技能后找到了这个城市的另一面，用50斤黄金，换用枪打爆一个人的唧唧，不用伤及性命，这是一笔极其划算的买卖。
　　黄金还是从虞清山书房里拿到的那批，用虞清山的钱绝虞清山的种，妙哇。
　　担心请来的人比不过男主光环，虞寻歌在付钱时还约定了动手时间，就在4月5日的早上，就在虞寻欢出门后动手，最好没多少人看见，她还指望虞寻欢嫁进苏家呢。
　　4月4日这天晚上，虞寻歌凌晨六点起床回了趟虞家拿了三个自己以前买的奢侈品包包，她还喝了瓶初级隐身药水加初级虚化药水，穿墙走到虞寻欢的房间，对着床上的人使用【命运齿轮】，将他的幸运值修改成1。
　　整个家里几乎没人知道她回来过，但如果有心人查小区内或电梯里的监控就能看到她6点来，半小时不到就拎着三个名牌包走了。
　　早八点，她刚将三个包包卖给家附近的二手店，就听到隔着一条街的方向连续传来七声枪响，虞寻歌手一顿，不会吧，幸运1了都打不中？
　　过了一会儿，她便接到了任务失败的信息。
　　“特么的，见鬼了，七枪！一枪都没中，他就那么瞎跑都能避开，太邪门了，是在拍电影吗？老子可是枪王，你懂枪王的意思吗？”
　　是不是太狠了，所以哪怕幸运1，男主光环也会想尽办法护着男主？毕竟男主可以死里逃生可以身受重伤可以历经磨难，但总不能成为太监……
　　虞寻歌又发了条信息：“你试试用刀，不要太狠，只切一半。”
　　“？”
　　“放心，切一半价格也不变。”
　　“他怎么惹到您了。”枪王语气恭敬地问道。
　　“快点！不然我尾款不付了，记得把切下来的带走毁掉。”
　　半小时后，虞寻歌接到了易秋果的电话，女人歇斯底里地让她快来医院，说她弟弟出事了。
　　虞寻歌口罩下的脸面无表情，声音却担忧又惊慌：“怎么了？！怎么了？喂？妈？”
　　电话被虞清山接了过来，声音透着浓浓的疲惫，他说了个地址。
　　虞寻歌这次是真惊讶了，这是她当年另一个逃友开的黑诊所诶！
　　人赶到诊所时，虞寻欢已经出手术室很久了。
　　昏暗狭小的病房里，虞清山坐在床边抽烟，易秋果还在哭，看到虞寻歌进来，她开口就想指责，但想半天都想不出儿子鸡儿被人切了一半这种事怎么才能怪到虞寻歌头上。
　　阿巴阿巴半天，只憋出一句：“你怎么才来啊！！”
　　说完又趴在床边哭了起来。
　　虞寻歌神色沉重中带着悲痛，悲痛中又有几分不敢置信，甚至还有一丝不愿相信现实的茫然，她这是拿出毕生演技了：“这不可能！他得罪过什么人吗？”
　　虞清山思绪早就不在这儿了，烟头都快烧到手指头了也没见他嘬一口。
　　易秋果哽咽着摇头：“他这么乖，能得罪什么人啊！”
　　虞寻歌：“还能接上吗？！”
　　易秋果：“那人手里有枪，多大仇啊，一开始没打中，那人紧跟着又开了七枪！后来又用刀！真是太丧良心了！畜生啊……”
　　虞寻歌：奈斯啊！！五十斤黄金没白花！！！

第15章 短短的也很可爱

　　小虞寻欢，啪，没了一半！
　　但没关系，短短的也很可爱。
　　虞寻歌声音都大了几分：“我们这种人家怎么可能得罪有枪的人？！”
　　一句话惊醒了两人，就连昏昏沉沉的虞寻欢也眉头微蹙，仿佛要从梦中醒来。
　　易秋果怔愣片刻，而后恍然，她猛地睁大双眼，看向虞清山，压低声音：“是不是苏家？！”
　　虞清山摇头，终于嘬了口烟头：“不好说。”
　　虞寻歌眼看虞寻欢已经醒了，她道：“我们出去说吧，免得把寻欢吵醒了。”
　　虞清山和易秋果闻言，起身跟着虞寻歌走出病房，关上门时，她明显看到虞寻欢的手握成了拳。
　　在病房外站定后，虞寻歌又道：“我们虞家有什么仇人吗？”
　　虞清山皱眉：“为什么这么问？”
　　虞寻歌道：“我只是觉得这种伤害人的方式，像是在恨我们整个虞家一样，想让虞家断了香火……当然，现在没断，还在就还有希望不是吗？医生怎么说？”
　　“还是能有后的。”虞清山吸了口烟，语气沧桑道，“这件事我会去查，你保护好自己，最近最好还是回虞家住。”
　　听这话，像个关爱女儿的老父亲，可虞寻歌却怀疑这人是指望人上门寻仇后多个挡枪的，不过她没答应：“弟弟还要和苏家结亲的对吧。”这老狐狸第一时间把虞寻欢送到黑诊所，摆明了想瞒着，“我现在回去住太不寻常了，免得引起苏一瞳的怀疑。”
　　这理由很好，虞清山果断借坡下驴不再劝女儿回家了。
　　虞寻歌待了一会儿后借口自己回家炖汤就离开了。
　　她知道虞寻欢醒了，但她实在不想演戏了，怕自己说着说着笑出声来，赶紧遛。
　　虞清山和虞寻欢确实像，出事后两人第一反应都是赶紧将这件事瞒下来，而不是去想如果嫁进苏家被发现后会引发多么可怕的后果。
　　虞寻欢醒来后，虞清山将易秋果支走，父子俩才开始谈话。
　　喝了隐身药水后又折返回来的虞寻歌并不奇怪他们的行为。
　　实际上她一直不怀疑自己是不是虞清山亲生的就是因为——好吧她重生后就抽空做了亲子鉴定她确实是亲生的——虞清山和虞寻欢都没有将女人当做可以信赖的对象，他们哪怕表现得再温和，也瞧不起女人。
　　书里说得好玩是赘婿，但番外里，男主的三个儿子分别成为苏韩梁三家的掌权人后，同一时间改回虞姓，这爽毒，直接拉满。
　　易秋果也许地位比自己高点儿，但也就那么一点，她更多的作用是被虞清山当枪使。
　　虞清山看着虞寻欢：“你有想法吗？”
　　虞寻欢眼神死寂地看着天花板：“会不会是虞寻歌的仇人？她说不定在外面惹事了。”
　　虞清山叹气：“我教过你多少遍了，遇到问题冷静，不要撒气，撒气是女人才会干的事，她惹得事人干嘛不对她出手？”
　　虞寻欢又怀疑起家里的另一个女人：“是不是妈妈那个脾气惹事了？”
　　虞清山摇头：“她的事我都知道。”
　　虞寻欢闭上眼，胸膛剧烈起伏，许久，哑着声音继续道：“苏家的人不同意我入赘？”
　　“不好说，但他们没必要下这种暗手，当时直接拒绝我们，我们也不敢纠缠。”顿了顿，虞清山轻声道，“你有没有惹过女人？你工作上不是认识好些乱七八糟的？”
　　虞寻欢开始仔细回想，他确定自己没有得罪谁，他对谁都亲和中透着距离，苏一瞳是他确定了对方家世后才进一步拉近距离，他摇头。
　　虞清山安抚地拍拍虞寻欢的手：“那个花瓶已经卖出去了，订婚前爸给你把别墅定下来。”
　　虞寻欢又道：“虞寻歌真的没钱了？”
　　虞清山：“应该是，我查到的她公司发生了命案，她经纪人被牵扯进去了，你也不是不知道她多信那个姓柳的，估计最近没心情，等她好点儿了我再想办法让她出去赚钱，你安心养伤，别愁这些事！”
　　虞寻欢不抱希望地道：“我这种情况……”
　　虞清山：“医生说了不影响你生孩子的，短点也没事，这种事重要的是技术！”
　　虞寻歌差点乐出声来。
　　眼见听不到什么有用的信息，虞寻歌遗憾地离开了病房。
　　……
　　知道虞寻欢短了一节后，她只觉得念头都通达了。
　　对，这才是复仇之路！
　　她要让虞寻欢每分每秒都活在痛苦和惊惧之中！
　　入赘苏家？都不是个完整男人了还敢娶苏一瞳，哈哈。
　　她倒要看虞寻欢还能怎么做……
　　她是一点也不担心和苏家结仇，她都把男主的幸运值转到1了，他如今还是一个普通人，却能让地下城排名前十的杀手连开7枪都打不爆小虞寻欢，最后退一步只割一半才成功。
　　苏家敢害男主？等着破产好了。
　　咦？那她上辈子岂不是更牛？在幸运值是1的情况下被那么多人追杀了七天才被抓…
　　莫非她是大女主？
　　虞寻歌哼着小调回了别墅，游戏里不是没有治愈断肢的法术，这种高阶法术，上辈子的苏一瞳就会，但那已经是游戏入侵第三年的事了，那时人类最高等级都到25级了，苏一瞳也是因为这个法术而成名，因为整个蓝星，就她会。
　　没关系，虞寻歌有的是办法让她这辈子接都接触不到。
　　而虞寻欢，这两年可有的熬咯。
　　不会去买个假的糊弄苏一瞳吧哈哈哈。
　　解决完小虞寻欢后，虞寻歌开始为游戏第二次内测大采购。
　　她如今有了背包，她想试试现实里的东西能不能带进游戏里卖金币。
　　哪怕一万RMB的东西换到游戏里只能卖1金，她也赚！
　　游戏入侵半年不到这些钱就成了废纸，哪怕她换成黄金，也比废纸好，虽然黄金和金币有本质上的区别，后者蕴含一丝魔力无法造假，可有些游走在两边只图赚钱没有种族荣誉的异族商人是收黄金的。
　　特别是地精这个种族，它们的心里只有金钱，你打生打死都不关他的事，他们什么生意都做，甚至可以用黄金和他们兑换金币，一个金币不到100g，在地精商人那300g黄金才能换一个金币。
　　据他们说，他们跑到蓝星做生意成本很高，然后举例了各种附加费比如战场补贴、前往蓝星出差的差旅费、可能产生的丧葬费、地精制作金币需要付出的代价等等……
　　如今的金价约500每克，略微浮动，相当于十五万RMB才能买一个金币，可这也是在货币没崩盘的时候。
　　地精商人出现时，货币早崩盘了，大家交易都是用的游戏货币，别说用货币换黄金了，自从地精那里可以用黄金换金币后，黄金基本处于有价无市的状态。
　　不过这都是游戏入侵后的事了，如今的虞寻歌自然会做好准备，将手里的钱都换成黄金。

第16章 赘婿订婚啦

　　她将自己从虞家搜到的古董珠宝字画，挑出三样自己上辈子在虞寻欢手里见到过的——这三样极有可能异变成了装备或道具——剩下的她直接装在背包里，跑了趟港城。
　　那里鱼龙混杂，无人认识她，苏韩梁三家的势力在这里也没有用。
　　到了港城后，她将东西都丢进了地下拍卖行，佣金高了点，但是专门拍卖见不得光的东西，买的人也都知道，买回去大多私藏，而不会明目张胆到处炫耀。
　　因为东西太多，既要等鉴定又要等拍卖，还要找人换成黄金，她个人换大量黄金极其麻烦，白的黑的都有可能等着抓她，有时候要警惕钓鱼的，有时候被人盯上还要反杀加清理痕迹……
　　好几次都是靠着工程学制作的枪械和炸药才解决危机，还是这玩意儿好使啊！
　　虞寻歌是4月中旬离开的S市，一直忙到5月下旬，所有古董珠宝都卖光了她才带着游戏背包里的三千两百多斤黄金以及港城账户里的8亿港币回到S市。
　　期间她一直戴着探查道具，但一个玩家都没见到。
　　三千两百多斤的黄金，哪怕按照游戏入侵后地精的黑心标价，也能换五千多金了。
　　如果顺利，她不仅不用发愁学习专业配方的事，她还能去游戏拍卖行买点技能书。
　　这个游戏没有职业划分，不论是异族还是蓝星人，都没有特定的技能，只是玩家之间会进行大致的划分，比如治疗类、敏捷类、法系类、近战类、远程类等等，大家的核心都是自己的神赐天赋，所有技能都是围绕神赐天赋来搭配。
　　当然，也有那种乱七八糟随心所欲的自由流派，有什么就学什么的，最后居然还用得挺好。
　　虞寻歌自己的五千万还没动。
　　她打算先看看黄金能换多少，再来决定剩下这些钱的用处。
　　这段时间，虞清山和易秋果满世界找她，虞寻歌就说自己在意大利旅游，担心自己钱还没花完命就没了，给人噎得说不出话。
　　她也搞不懂这俩人叫她干嘛，订婚的事难道还轮得到赘婿的家人插手？
　　6月1日前这几天，虞寻歌买了各种零零碎碎，大到电器小到酒水食物，她拖着装满快递的拖车回别墅时，保安问她是不是末日要到了。
　　虞寻歌只能说自己刚搬来，屋子是空的，将人打发走了。
　　游戏入侵后衣食住行这方面不仅不缺，还更丰富了，完全不需要囤货。
　　到了苏一瞳和虞寻欢正式订婚这天，她的游戏包裹只塞了一半。
　　虞寻歌画了个很平淡的妆，穿着得体又低调的一身蓝色休闲西装，到达酒店时，她明显看到苏一瞳眼里的满意。
　　雌竞警告！！
　　是有多白痴才会觉得自己男朋友的亲姐姐会喜欢你男朋友啊？！
　　虞寻歌微笑着和弟妹握手，然后放下礼金说了几句场面话后就进去找虞清山他们了。
　　她觉得自己都快不认识虞寻欢了，这才多久，整个人就从羞涩腼腆的小奶狗，变成阴郁奶狗了。
　　不过是少了一半嘛！至于吗？
　　真是不满足！
　　不过虞家基因就是强，阴郁了反倒更美了。
　　但在赘婿文里也不错，苏一瞳看虞寻欢的眼睛都在发亮。
　　虞寻歌虽说做过这么多年的明星，不过在场的不是千金就是贵妇，有人认出虞寻歌了也没上来打招呼，虞寻歌乐得清静，她在港城真的杀人杀累了。
　　短时间内她真的不想再杀了。
　　不知道是不是虞寻歌杀人杀多了后，气质上也有了变化，以前还是温温柔柔的白月光气质，现如今穿着西装走进来，浑身散发着一种这娘们儿不是好人的气息。
　　虞清山眯着眼盯着她看了会儿，凑近她温声问道：“怎么最近变化这么大啊，是不是遇到什么事了？和爸爸说。”
　　虞寻歌张口就来：“在意大利认识了一个黑手党男朋友，跟着他闯了小半个月，是不是很飒？”
　　虞清山：“……”这种明显就是玩笑话的话听听就算了。
　　虞寻歌手掌竖在嘴角，小声道：“我搞到了一把枪，真家伙。”杀人后捡到的，十七把各式各样的，还有子弹，就是可惜没端了人老巢，她火力不够，血肉之躯不敢闯，等她有技能了再看看。
　　这应该是真的，虞清山嘴角抿了抿：“回头给爸爸，爸爸帮你保管，这东西犯法的。”
　　哟，要就要，还犯法，被发现后你帮我坐牢啊？
　　虞寻歌表面上乖巧地应道：“好，都听爸的。”
　　订婚宴是苏家的主场，虞家人都乖得像鹌鹑，甚至连上台说话的环节都没有，虞寻歌看了眼虞清山的表情，嗯，还是一脸儒雅帅教授的模样。
　　至于易秋果，虽然在家时不时暴躁一下，但能生出虞寻歌这个大美女和虞寻欢这个小太监，那必然长得也不差，安静微笑的时候还是挺唬人的。
　　虞寻歌低头吃饭，在心里思索如何让虞寻欢错过第二次内测，她打算参加完第二次内测后就将这个游戏的存在告诉虞寻欢，然后和他一起等虚无缥缈的第三次内测。
　　给他希望，然后让他绝望。
　　第一次内测因为时间过于匆忙，她那时候也没有能力，处理得过于粗暴，第二次内测自然要丝滑些才对得起自己的能力。
　　她不想让虞寻欢再在虞家出事，不然以这小兔崽子出事后第一时间怀疑家里女人的毛病，岂不是很容易露馅？
　　然而以虞寻欢如今这种情况，他估计还在练技术，目前还没资格入住苏家。
　　失去半个鸡儿的赘婿，两人抱一起都不知道谁叫谁老婆。
　　虞寻歌直到离开庄园才想到一个法子。
　　感谢多年的逃亡生涯，她认识不少逃友，还是接私活的小店，依旧是现金交易，她让人雇了几个小姑娘小伙子去虞家，扮演虞寻欢私生粉，问他为什么结婚了也不通知大家，怎么胡搅蛮缠歇斯底里怎么来。
　　她又杀了只小麻雀，用【只有死人才会听话】技能操控它飞到虞家窗外守着，
　　2号开始上门，都没坚持到虞寻歌的B计划，虞寻欢4号晚上就搬到附近的酒店去住了。
　　也是这天晚上，她用港城买的不记名电话卡给自己在港城买黄金时认识的一个人打了电话，她将虞寻欢的电话微信乃至邮箱都报给那人，让他从明早起，在接下来的一个月里，每天24小时不间断地给这个人发黄色信息，让人加他好友问他搞不搞H，然后又把他的电话挂到GAY吧。
　　于是从那一天起，虞寻欢的手机就成了一个骚机。
　　第二次内测的时间是6月6日6点6分开始。
　　6日凌晨3点，使用伪装技能的虞寻歌抵达酒店外，她拐进附近的窄巷，站在监控死角喝下中级隐形药水，而后走进酒店，从楼梯一路爬到了27楼虞寻欢所在的楼层。

第17章 第二次内测

　　她从没向虞家人打听虞寻欢住哪儿，这些信息都是靠自己的小麻雀跟踪到的，虞寻欢进酒店前，小麻雀就钻进了他的卫衣帽子里，一路跟踪他走进房间，此时正藏在房间里的盆栽里。
　　担心小麻雀身上腐败味散开，这几天虞寻歌每天都会换一只新的小麻雀。
　　喝下虚化药剂的虞寻歌顺利进去虞寻欢的酒店房间。
　　哪怕她多线操作，还是要亲自看着虞寻欢没进游戏她才放心。
　　酒店房间里，虞寻欢正皱着眉躺在床上，时不时翻动一下身子，看不出究竟有没有睡着。
　　房间的角落里，躺着一只手机，看墙纸上的坑，估计是被砸过来的。
　　虞寻歌走过去看了眼，看不出牌子，估计是苏一瞳送的，不知道什么什么高级手机，居然连屏幕都没碎。
　　估计等虞寻欢嫁进苏家不仅能用高级手机，还能享受特别的专线服务了，再也收不到垃圾信息了。
　　她盯着虞寻欢，在他又一次翻身恰好背对这边时，虞寻歌用脚尖挑起手机，将她收入背包，而后利用虚化药水去了隔壁房间，这是她让一个港城仔用他的身份信息提前订好的房间。
　　虞寻歌拿出手机，如今她还是隐身状态根本不担心这种手机有什么高科技能记录下她的样貌，她将手机翻来覆去查看了一下，发现手机左上角有一个浅坑，估计就是这个角砸中了墙壁，她将这个坑对准墙壁，而后猛地用力砸下。
　　手机咔嚓一声，半块屏幕破碎，屏幕自动亮起显示出日期，然而此时一半屏幕已经变成绿紫相间的花屏状态。
　　虞寻歌将手机装进背包，再度回到虞寻欢房间，此时虞寻欢仍旧保持着背对大门的状态，虞寻歌走到方才手机掉落的地方，将已经坏掉的手机原封不动地放回原地。
　　而后，静静离开。
　　她来之前设想过几十上百种局面，想不到是最简单的一种，她甚至设想过如果虞寻欢不仅没有因为那些信息情绪失控，反倒越看越兴奋开始练技术，练到6点突发奇想开始找个游戏玩玩怎么办？
　　她甚至做好了打晕虞寻欢的最坏设想。
　　6点整，虞寻歌再度回到虞寻欢的房间，坏掉的手机依旧躺在地上，虞寻欢蒙着脑袋不知究竟睡没睡，虞寻歌给床上的人丢了个【命运齿轮】，让他的幸运变成1，然后才回到隔壁房间准备进入第二次内测。
　　……
　　六点六分，准时搜到【魔兽：恐惧裂缝】，虞寻歌第一时间点击下载。
　　进入人物选择界面后，她看到了熟悉的亡灵，然而ID【歌屋恩】旁边多了一条信息——被通缉中。
　　虞寻歌摸了下自己衣服内的暗袋，里面的两个背包已经不见了，但屏幕里的亡灵小人腰侧挂着两个她熟悉的背包。
　　她试着使用盗神的【甲来！】伪装技能，试图将自己变成一个矮个子地精。
　　很快现实里的虞寻歌发生了改变，身型缩小，皮肤变成绿色，耳朵变大，与此同时，屏幕里的亡灵也同步发生改变。
　　虞寻歌立即进入游戏，不管她进入游戏后在哪儿，她只有1个小时的伪装时间，1个小时内她要摸清自己的状况。
　　屏幕亮起，小地精正站在一片坟地里，调整游戏视角，亡灵城就在不远处，她立即操控游戏人物向亡灵城跑去，偶尔路过一些低级小怪她都加速跑过去。
　　不到5分钟她便站在了城门口，城门口挂着她原本那个亡灵角色的画像，好在她当初创建角色时因为亡灵角色和自己本身长得有八分像而觉得不舒服，每次创建人物时都会随手点下随机。
　　盗神的伪装技能虽然持续时间短，但它无法被任何道具技能看破，虞寻歌轻而易举地进了城，她直奔地精区，在地精商店找到了地精老板，问他收不收黄金。
　　地精：“时间就是金钱，如果你有黄金的话，你干嘛不自己做成金币呢？你当年的导师没教你吗？”
　　虞寻歌呼吸都急促了两分，她在对话框里输入道：“请问大人能传授我相关技能吗？我愿意支付报酬购买您宝贵的时间。”
　　对方直接发来一个交易栏，里面显示他要100金。
　　如此珍贵的机会，虞寻歌都不敢讨价还价，直接拿出之前亡灵城主给她的100金，直接给了过去。
　　【地精罗伯特L传授你《铸金术》（初级）】
　　她点开查看技能详情。
　　【铸金术】（A级）（地精专属）：为金币注入魔法将其制成一枚独一无二的金币（熟练度：0/10000）
　　特性1：每铸造一枚金币，都会自动提取支付20g黄金通过虚空传送给地精商会作为税收
　　特性2：金钱可以购买一切，但为了维持市场稳定，每个地精每天最多只能生产3枚金币供自己使用
　　虞寻歌当即掏出包裹里的一根500g的金条，点击后上面显示（4/4）制作，她点了全部制作后，只见人物两手之间散发金色光芒，进度条一秒就走完一条，很快，包裹里多出了3枚金币，而之前显示500g的金条，如今只剩下140g。
　　熟练度也涨了3点。
　　这意味着，虞寻歌以后能自制金币了？而且炼制一万枚金币后只要她能得到图纸或找到愿意传授她技能的地精，就能学习中级铸金术了。
　　虽然每天只能制作3枚，但这个数字已经很可怕了，虽然她来了这里后动不动就能偷到十几个金币，还能从亡灵城主那儿薅羊毛薅到100金，可在现实世界，她以前打副本，哪怕到了第二年末，副本都高级得很，她出生入死打一整天，纯钱币收入也才不到1金币。
　　虞寻歌没再多耽搁，她将纷乱的思绪压在心底，又将包裹里的几个大收纳箱拿了出来，问地精收不收，地精围着那几个大收纳箱看了几圈后，对那些电器和各种玩具都给出了这些都是垃圾的评价，每箱顶多给2银币，但那两大收纳箱的白酒红酒他给出了12金币的价格。
　　虞寻歌将55箱酒全卖了，换到330金，垃圾也卖了，到手不到1金。
　　而后又拿出十斤黄金，问能换多少金币。
　　她如今身上只有从苏一瞳那里弄到的几个金币，学技能远远不够。
　　地精给出了200g黄金换1个金币的比例。
　　虞寻歌花了5分钟还价也只还到180g换1金的比例，她知道这个价格还有下降空间，但她的伪装时间只剩半小时了，她果断掏出身上所有黄金，港城换到的3216斤黄金，以及从虞家拿到的黄金，凑了3240斤黄金，从地精那里换了6000金。
　　这几乎是前世一个中小型公会所拥有的全部金币储备。
　　然后虞寻歌直奔旁边的地精工程学大师，将工程学提升到高级，新出现的一百多个配方全部点击学习，而后直奔炼金店，同样的操作，提升炼金术至高级，一百多个新配方全！部！学！习！
　　上学选课时她唯唯诺诺，玩游戏她重拳出击求知欲爆棚！！

第18章 她必须得到这个技能

　　在记住了高级隐身药水的材料后，虞寻歌直接去隔壁草药店买了6个格子的草药，她不是不想多买，但游戏里操作死板，她无法通过将不同的东西塞到收纳箱里再堆叠的方法节省背包，背包还得留出几个格子去逛拍卖行。
　　虞寻歌几乎争分夺秒.
　　伪装时间仅剩23分钟。
　　她赶往拍卖行，路过餐厅时还进去将烹饪升到了中级，学了一百多个新菜谱。
　　此时她身上还剩4286金。
　　站在拍卖行前，输入关键词——索罗斯。
　　没有。
　　虞寻歌连抱怨的时间都没有，立即换了个词——包。
　　而后花了800金买了两个36格包裹，这已经是她所能找到的格子最多的背包了。
　　付款瞬间，游戏邮箱就弹出提示，她有新包裹，她点击领取，包里多了两个36格的包包，她一边将原本游戏包裹里的东西倒腾到这个包裹里，一边迅速继续购物。
　　盗神的天赋就注定了她选择什么职业方向都可以，力量系敏捷系法术系都行，但现在也没时间给她挑，自然只能买自己熟知的几个技能。
　　然而她很快就看到了一个吸引她全部注意力技能——【幻影移行】！
　　【幻影移行】（SS级）：使用后，你能抵达任何你曾去过的地方，移行距离受施术者智力值影响。（无冷却时间，施法时间0.1秒，每次使用需消耗1%法力值。）
　　10000金！而且整个拍卖行只有这么一本技能书……
　　这个技能书，这个技能书简直戳到了虞寻歌的心巴上。
　　无冷却时间且施法时间极短。
　　这意味着这个技能基本等同于无法被打断，而且只要有法力值，她可以不限次数地这个技能。
　　对“世上没有人能抓到我”这件事的执念几乎已经刻在了虞寻歌的骨子里。
　　她几乎立即放下原先所有囤货计划，她必须！得到这个技能！
　　上辈子她听都没听说过这个技能，虞寻欢那群人要风得风要雨得雨的，去副本也得乖乖乘坐交通工具。
　　然而虞寻歌的伪装时间只有16分钟了。
　　虞寻歌花了200金买了一条蓝装项链，这个项链只有一条作用：缩短15%冷却时间。
　　这个作用能对所有道具药水装备生效。
　　上辈子200金至少能买一个带三条属性的10级极品小蓝装了，虞寻歌都觉得自己飘了。
　　然后搜索技能【幻身咒】。
　　【幻身咒】（C级）：使用后可隐藏踪迹，你将无法被人以肉眼看到。（无冷却时间，使用后每分钟消耗10点法力值）
　　无法被人以肉眼看到，意思能被人用技能或道具探查到，但目前来说够用了！
　　隐身药水好用是好用，但冷却时间太长，光靠初级隐身药水和中级隐身药水来回用已经不够了。
　　【幻身咒】只是C级，因为这是个很鸡肋的技能，但凡超过10级，都各有各的探查手段。
　　不过在如今的现实世界却有妙用，只用120金就拿下了这个技能书。
　　她最后又花了50金买了一本【昏昏倒地】（C级），能让人短暂陷入沉睡和一瓶能让人昏睡6小时的昏睡药剂。
　　买完这四样东西后，虞寻歌便立即向城外跑去。
　　几乎卡在伪装失效前，她离开幽暗城跑到了上线时所在的墓地。
　　虞寻歌将邮件里的东西领取到包裹，技能书点击学习，项链佩戴，而后退出游戏。
　　这一次手机没有化作黑烟，但在她退出时，地上出现了两个包包，一黑一白，是她的36格新包包，脖子上也缓缓浮现出一根冰凉的项链，脑海里多出了两个咒语的使用方法。
　　虞寻歌对着自己使用了幻身咒，只觉得浑身冰凉，仿佛有一层冰水从自己身上滑过，而后她便看不到自己的身体了。
　　时间宝贵，她喝下虚化药剂后回到虞寻欢的房间。
　　虞寻欢居然醒了，还正蹲在地上不停尝试按亮被自己摔碎的手机。
　　看他一脸烦躁的模样，虞寻歌都有些后怕，这就是男主么？唧唧没了一半手机里还不停弹出黄黄的东西他都还能心血来潮玩手机？！
　　正想着，她就发现虞寻欢居然走到行李箱边开始翻找什么东西。
　　虞寻歌眼尖得看到了他行李箱里的平板电脑和笔记本电脑。
　　卧槽！大意了！还有平板！
　　好好好，你这么玩是吧？
　　虞寻歌毫不犹豫，对着虞寻欢就是一发【昏昏倒地】，这个技能本来就是为了虞寻欢准备的，她如今要离开酒店很长一段时间，无法盯着虞寻欢。
　　虞寻欢栽倒在地后，虞寻歌走过去将昏睡药剂灌进虞寻欢的嘴里，确保他全部咽下后便离开了酒店。幻身咒每分钟消耗10点法力值，她嘴里不停咀嚼着肉干，一加一减，每分钟只消耗5点法力值。
　　20分钟才会用完所有法力，但这种时候喝一瓶初级法力药剂就能回60点。
　　再加上隐身药水，她可以长时间隐身了，不用在药水冷却时找地方躲藏。
　　虞寻歌直接向着苏家的庄园狂奔。
　　哪里有大量黄金？除了银行，就是苏家的藏宝室！
　　所有不能为人知晓的秘密和需要保护的财产都在那里。
　　虞寻歌之所以知道，是因为那个能剥夺他人神赐天赋的邪恶阵法就在那个藏宝室里。
　　现如今7:13分。
　　佩戴缩短冷却时间的项链后，【甲来】的冷却时间缩短到五小时六分钟，她12：12分就能再次使用伪装技能进入游戏。
　　第二次内测13:06分结束
　　她只有4个小时。
　　12:12，这个时间无论她能否从苏家弄到黄金，她都会找个安全的地方进入游戏重新使用伪装技能进城，虽然为了移形换影她愿意改变原先计划，但她不会死磕。
　　她原本准备囤好货后就去野外打怪升级，现如今无非是将去野外打怪的时间换成去刷苏家副本。
　　跑到苏家那是不可能的，苏家的庄园离市中心有两小时车程，她上次一路从梁家跑到市区半条命都快没了。
　　她给当初打了7枪都没打中虞寻欢唧唧的枪王打了个电话，让他帮自己找个开车快的，愿意赚外快的兄弟，把放在XX酒店旁的巷子里一台双开门冰箱送到郊外别墅区，一个半小时飙到目的地她给五万，每提早一分钟，她多加一万。
　　别看枪王出一次手50斤黄金，但他还是认识不少有原则有坚守可以犯法但不想见血的兄弟，在虞寻歌再三保证冰箱里没有碎尸后，他立即表示接下这单。
　　十分钟后，一辆黑色皮卡停在了巷子口，车上下来两个人，在巷子口张望了一下，很快就找到了那台雇主说的冰箱，两人合力将冰箱装上车后，开始飙车。
　　8:45，冰箱被放在别墅区外的树林子里。
　　跟着冰箱一起搭了顺风车的虞寻歌将冰箱收回背包，老规矩，戴好泳帽保证头发丝不会掉落，戴好口罩和手套，重新施展幻身咒后向苏家跑去。

第19章 宝想要宝得到

　　丝滑地走进苏家，靠着虚化药剂，顺着前世的记忆从苏家庄园主楼的书房里找到的藏宝室的入口，而后一路向下，沿路遍布各种精妙科技设备。
　　她甚至做好了如果热感应装置能检测到她，她就直接往里闯，抢了就走。
　　但好在，魔法无解，只有魔法才能打败魔法。
　　她总感觉自己往下走了好几米了，门都过了三道，就在她走到最后一道门前时，周围突然发出了警报声。
　　她看向脚下的瓷砖，啧了一声，瞬间猜到这里面大概有压力感应装置。
　　她不再犹豫，喝了瓶虚化药剂，穿过古老精美的大门，走入藏宝室。
　　藏宝室并不比地面上的庄园小，里面还划分了各种区域，藏书、珠宝、古董、黄金。
　　虞寻歌一路跑过去，很快便被金色闪到了眼，有一个小玻璃房内，整整齐齐码放着一块块金砖，每一块金砖也比手机小一点，但有半指长的厚度，她最近过手那么多黄金，只一眼就估量出这一块金砖大概10斤。
　　到底谁说豪门流动资金不多的？！
　　是，流动资金不多，人都存黄金了！
　　她迅速跑进去将金砖往空间包裹里装。
　　幸好她买了新包包，如今72个背包格子有44个都是空的。
　　换而言之，她如果装满，能装44x99，共计4356块金砖。
　　如果她能放慢速度将金砖放到收纳箱里再装还能装更多，但时间不够。
　　很快外面就传来了动静，门被打开的声音枪械上膛的声音等等，并且越来越近，虞寻歌几乎是整个人趴在金砖堆上往背包里装。
　　就在外面的大批人马冲进来时，虞寻歌立即停手，哪怕还有20个格子还是空的，她也果断收手离开装有黄金的房间，喝下虚化药剂向外狂奔。
　　虞寻歌贪婪，但她更懂得克制和取舍。
　　果然，就在她跑到大门前时，那一排拿着枪的保镖在苏家家主的命令下，对着储存黄金的房间扫射，哪怕打坏里面的黄金和装饰也不要紧。
　　门外的地面上隐隐有电流在流淌，虞寻歌猛地停下脚步，从包里掏出十包她做出来的炸药点燃其中几包后一股脑丢到前方的走廊里，而她则躲到了门后，五秒后接连几声巨响，她再看，地上黑黢黢的，啥也没了。
　　她继续往外冲。
　　虚化药剂虽然每次只能虚化15秒，但冷却时间也短，只有30秒，好在比起保镖，苏家显然更信任科技，先前冲进地下室的那批人大概就是苏家的心腹，后续没有太多人进来。
　　虞寻歌没有跑出庄园，而是去了苏一瞳的房间。
　　刚进去就看到苏百舸、苏锦玄和苏一瞳三人正坐在卧室里玩游戏。
　　哪怕下面那么大动静，三人也不为所动，不知是相信苏家家主的能力，还是不舍得这个改变人生的游戏。
　　虞寻歌毫不犹豫，抬手就是三发昏昏倒地。
　　砰——砰——砰——！
　　三个人接二连三全倒了。
　　而就在几人倒地的同时，虞寻歌还想着看看他们的手机，结果手机也跟着黑屏了。
　　看来游戏连通人的精神，这也说得通，不然她在游戏里学到的技能怎么会同步到现实？
　　紧接着，苏一瞳面前出现了两个包裹。
　　哈，还有意外惊喜，她直接走上前将那两个包裹塞到了自己怀里，虽然腰间只有两个包裹栏，但和装备一样，不是不能多携带几个，只是能生效的就只有两个罢了，就好比只要一个人愿意，她能往身上套十几件马甲，但因为上半身只有一个装备栏，就只能选择一件让它生效。
　　如今苏一瞳的包裹她可以装身上，只是没法感应。
　　本想在这里躲一段时间，但苏一瞳的包包到手，虞寻歌不敢赌了，她从没想过包裹还能以这样的方式掉落，她哪怕身负盗神天赋也只能偷包裹里的一件装备或道具——甚至可以偷到对方装在包裹里的背包，却无法将人当前装备的包裹偷走。
　　可以打晕一个人强行扒掉他的装备，可想要得到一个人佩戴在身上的包裹就只能将其杀掉才能获得，不然摸到的会是一团空气。
　　虞寻歌从包里翻出斧头，颠了颠，走到三人面前。
　　梁鱼川给了她一条胳膊当利息，这三个人给什么呢？
　　一只耳朵吧，既然虞寻欢说什么你信什么，拿你一只耳朵不过分吧？
　　虞寻歌掏出自己买的杀猪刀在苏一瞳身边蹲下，刚将她头发撩起就看到了她右耳上的蓝钻耳钉。
　　哈，虞寻歌眼睛发亮，迅速提起那只耳朵将它切了下来，剧烈的疼痛打断了昏昏入睡的效果，苏一瞳被痛醒，捂着耳朵接连惨叫。
　　但她巡视四周却看不到人。
　　灌下隐身药水和虚化药水的虞寻歌已经拿着那只耳朵和蓝钻耳钉跑路了，路上将带血的手套脱下，连同耳朵耳钉装进包里。
　　而后一路狂奔到了不远处的韩家，钻进韩家庄园副楼的保姆房间里，房里没人，也是，都11:35了，正是保姆最忙的时候。
　　不敢确定保姆房间有没有监控，虞寻歌轻车熟路地钻进了床底，趴下。
　　还是这里令人安心。
　　这还是个阳光房，更舒服了。
　　12:12
　　趴在床底的虞寻歌准时打开打游戏，伪装成地精后就跑去找自己的地精老师了。
　　22个格子叠满了金砖，还有一个格子装了15块金砖，加起来就是2193块金砖，也就是21930斤。
　　她找到地精老师提出全部换成金砖后，地精都沉默了几秒。
　　对话框里弹出地精的话：我没有这么多金币，我的朋友。
　　虞寻歌是真生气了，我累死累活拼了命的赚钱，结果你告诉我你连6W金币都拿不出来？！
　　歌屋恩：“您连6W金都没有？！”
　　地精：“……你有吗？”
　　虞寻歌：你阴阳怪气是吧！
　　歌屋恩：“那您有多少呢？我的朋友？”
　　地精：“2W。”
　　歌屋恩：“您没有朋友吗？”
　　地精又沉默了。
　　你说句话啊老公！！！
　　许久，地精：“我不换了。”
　　歌屋恩：“我就是您最忠诚的朋友！！！”
　　地精：“真令人恶心。”
　　歌屋恩：“那我们先换2W金吧。”
　　地精：“好吧，我恶心的朋友。”
　　虞寻歌忍了。
　　她又找到地精工程师提出想兑换金币，但人没搭理她。
　　歌屋恩：“老师？”
　　地精专心地对着一根铜管敲敲打打。
　　歌屋恩操控小人走近了些：“老师？”
　　在她第三次在对话框里叫老师时。
　　对话框里终于传来了回复。
　　屏幕里小小的地精暴跳如雷：“没钱！！！我没钱！！！问问问，没看我没搭理你吗？我的钱都用来做研究了！你要真拿我当老师就多给点学费！！没有就滚去找比尔那个家伙！”
　　虞寻歌：“……”打扰了。
　　进游戏10分钟后，虞寻歌骂骂咧咧地拿着2W金跑到了拍卖行。
　　第一件事就是花10000金拍下双SS级的幻影移行。
　　然后就开始疯狂购物。

第20章 疯狂采购

　　【阿尼玛格斯】（A+级）：可变成任意一种你7个自然日内抚摸过的动物，无法被A级以下的技能或道具看穿，受到任意伤害时技能中断，变形时无法使用神赐天赋以外的技能，无冷却时间，每次使用消耗50点法力值。
　　限制有点多，但很实用，而且最后一条【无法使用神赐天赋以外的技能】太美妙了，这个技能就是为她而生的！
　　3000金，买了！
　　【影子操控】（A+级）2500金！能操控影子自由行动，影子能使用本体所有技能，但所有属性都只有本体的20%，妥妥的阴人神技！买！
　　【光明之泉】（A+级）：使用后创造一口持续3分钟的井口，涌出的泉水具有恢复生命的作用，每ml泉水能恢复1点生命值，技能冷却时间30分钟，每次使用消耗1%法力值。
　　救命的东西，不仅能救自己，凭这个技能，她只要打团就不会被轻易舍弃，哪怕是男女主也不会轻易对自己动手，3000金，买。
　　【冰花封印】（C级）：创造一朵雪花飞向目标，接触目标后3秒内将其冰封，冰封效果受施法者智力值影响。（吟唱时间2秒，冷却时间30秒，每次使用需耗费50点法力值）
　　冰系控制技能，虽然会被火系法术克制，但这也是没办法的事，大部分技能都互相牵制，而且才103金，买了。
　　【魔法飞弹】（C级）：引导魔法飞弹飞向目标，无吟唱时间，无冷却时间，每秒需消耗10点法力值
　　不需要吟唱的瞬发类法术，97金，买！
　　【食神的口水兜】（B级）：当你佩戴该道具进食时，食物带来的所有增益效果翻倍
　　能用到老的道具，700金，买！
　　【培西的猫玩具】（F级）：没有什么特别的功效，但猫咪为之疯狂，会吸引猫咪
　　搭配自己喵喵旅社使用刚好，而且不贵，才17金，买。
　　【指南针】（E级）：它能帮你探查到附近1公里内无主的宝藏，并指引你找到它
　　一公里，距离有点短，80金，拿下。
　　【魔术师的假牙】（B级）：内含1立方米空间，需占用你一颗牙槽的位置，能隐藏你所有不想被人知道的东西（放置在内的装备或道具无法被任何技能或道具探查，但也不能被使用）
　　富人必备！虞寻歌自认自己好东西太多，999金，可以接受。
　　【炼金套装】（E级）：增加你炼金的成功率，并有1%几率让你的药剂提升一个等级
　　【炼金笔记】：阅读时有几率领悟到你未学习过的炼金配方（配方等级最多高于您炼金术等级1个等级）（每30个自然日仅生效一次）
　　【工程笔记】：阅读时有几率领悟到你未学习过的工程配方（配方等级最多高于您工程学等级1个等级）（每30个自然日仅生效一次）
　　炼金套装不贵，只要50金，后面两本笔记加起来2000金。
　　但2000金这个价格不贵，她如今炼金术和工程学都是高级，阅读这个笔记就有几率领悟大师级的炼金配方，这几乎就是随身的宝库，哪怕每个月只能领悟一次也值得！
　　她还找到了【烹饪笔记】，这个倒便宜很多，只要350金。
　　全部拿下。
　　钱换成资源才有意义，不然都是废纸。
　　从地精那儿换到的2W金，加上早上来时没用完的3116金，总共23116金，买完这些后只剩220金。
　　游戏入侵后副本里能得到的技能大多都是C级，既然能买，自然买自己无法得到的，所以C级法术她只买了两个，一控一攻，够用就行。
　　重点放在了那些她上辈子到死都没接触过的顶级技能以及有妙用的道具上。
　　购物的时间真是过得飞快。
　　领取包裹将所有技能点击学习后，虞寻歌意犹未尽地离开拍卖行。
　　12:42
　　还有18分钟内测结束。
　　她跑到草药店，将三十多个背包格子都装满草药后才离开。
　　12:47
　　虞寻歌站在亡灵宫殿的不远处看着这座宫殿，自从她上次偷过亡灵城主的神赐天赋后，这个宫殿外的守卫增加了几百倍，这些亡灵士兵只差手拉手将宫殿围起来了。
　　但没关系，虞寻歌保持着自己的地精皮肤走到亡灵城的传送阵，用身上最后5金币选择了传送，抵达了精灵主城之一——血月城。
　　12:57
　　虞寻歌站在精灵主城前对着身背华丽弓箭的精灵护卫长提出锚点出了问题，自己要见城主时，对方取出弓箭就冲她拉弓。
　　那一刻，虞寻歌大脑几乎一片空白，几乎就在那个小人的名字变红的刹那，她毫不犹豫，立即使用了【盗神的盗，也可以是强盗的盗】。
　　【赌上盗神之名，你试图窃取血月城护卫长埃尔法拉的神赐天赋】
　　【窃取成功】
　　【你已死亡】
　　屏幕黑了下去。
　　很快又亮了起来，此时屏幕里的只有一个幽灵形态的地精站在墓地里。
　　右上角有两个选择，要么去找自己的尸体就能虚弱复活，要么等自动复活，复活倒计时47:57：36。
　　虞寻歌拿着手机没动，静静地等待着，直到时间走到13:06分。
　　手机化作黑烟，地上只余两个包裹。
　　她看向自己的手，很好，没有变成幽灵，哪怕早就知道内测不会死，但看到自己的人物变成幽灵，她也依旧心惊了片刻。
　　虞寻歌放下心后做得第一件事就是修改自己的面板信息，将新得到的神赐天赋隐藏，而后将包包塞到衣服内层的口袋里，喝下隐形药水，学过的技能在她脑海中浮现，咒语、手势、如何运转调动自己的魔力等技巧犹如刻画在她脑中。
　　她能感知到以自己为中心的一小片区域，但这片区域大部分都仿佛被一层薄雾笼罩，只有一部分她感受得极为清晰，这一小部分还歪七扭八仿佛跑步app上显示得今日路线。
　　只要她想，她可以立即用魔法移动到这片区域里的这些地点，显而易见，这些是她曾踏足过的地点。

第21章 每天报仇每天爽

　　她凝神感受了几个比较有特点的建筑，预估出自己能移动的最远距离是10Km。
　　而她目前智力值恰好是10，所有法系技能都受智力影响，估计以后智力值增长了可移动距离也会增加，但没关系，她多用几次法术不就可以了？
　　她睁眼抬手——幻影移行！
　　虞寻歌出现在虞寻欢的酒店房间，后者还保持着脑袋栽在行李箱里的姿势，保守起见，虞寻歌还是对虞寻欢使用了偷窃技能。
　　——技能无法使用！
　　虞寻歌放下心来，再度使用幻影移行离开。
　　她要再干件缺德事儿才行，不然对不起自己提心吊胆老想着这狗东西。
　　她维持着幻身状态出现在艾Z防控中心门外，一边等人上班一边查看自己的人物面板。
　　在看到【盗神的盗，也可以是强盗的盗】仍旧是可以使用的状态时，她彻底放了心，就是可惜不能用这个技能去游戏里不停地偷了死死了再偷了。
　　在【神赐天赋】不朽下面，又多了神赐天赋。
　　【神赐天赋】神射手（A）
　　你为射击而生，所有射击类武器就犹如你手臂的延伸，拿起它们的那一刻，你能弑神，真正的神射手不需要主动，她什么都不用做，就很强。
　　【技能1】你太弱了（被动）：战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　【技能3】我要开始认真了（被动）：只要你瞄准一个敌人超过3秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开它也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁方能罢休
　　【技能4】我现在强的可怕：开启该状态后，你射出的每一根箭矢/弩箭/子弹都会随机附带冰火雷任一属性的魔法能量，每秒消耗10点法力值，每一次开启并关闭后进入冷却时间，冷却时间5分钟。
　　虞寻歌倒吸一口凉气，确实是什么都不用做就很强，四个技能，三个都是被动。
　　没有一条是废的，技能1能帮她更好的战斗，她用不用弓箭都不影响它的实用性。
　　技能2的意思是每天射出的第7、14、21、28…但凡是7的倍数，那支箭必定暴击，这相当于每攻击7下必定暴击一次啊……
　　技能3没得说，导弹来的。
　　技能4，爆发绝技。
　　虞寻歌目前还没有什么职业规划，但这个天赋实在是强，不练都对不起这个天赋！考虑到枪械动静太大，她立即决定先去搞把弓或者弩来练练！
　　虞寻歌在脑海里规划自己的技能和装备，顺便熟悉自己新学到的几个技能，顺便戴着索罗斯眼镜观察来往的行人，试图发现新玩家。
　　一直在门口站到3点多，才看到有人走进防控中心，她立即跟了过去，在确定那人是来拿药的病患后，她从护士那儿顺了根针管，而后尾随那个病人离开。
　　直到他回到家，虞寻歌给他来了一发昏昏倒地后，从他身体里抽了一管血。
　　想了下觉得不保险，万一男主就那么巧，一管血染不上呢？她拿出一个空的初级治疗药剂，将脏血推进去，然后又抽了两管。
　　临走前往病人嘴里倒了一瓶初级治疗药剂。
　　只能给他补点血，治病这事儿不归血瓶管。
　　上辈子游戏入侵后，得了重病的人身体被数据化后，疾病也直接影响到了他们的数据，身体残缺的人血量就是少一些，如果重病，则会一直掉血，掉血的速度由疾病的严重程度决定，就仿佛被人用了持续掉血的法术一样。
　　想活也容易，一直喝治疗药剂，或者被能治疗绝症的顶级治疗术治愈一下。
　　她很期待虞寻欢游戏化后的状态。
　　幻影移行回到虞寻欢的房间时，虞寻欢已经不在了，虞寻歌也不失望，她回到自己别墅，将猫玩具放到了喵喵旅社里，然后好好洗了个澡，睡了一觉。
　　这一觉直接睡到凌晨2点。
　　起床——使用伪装技能——幻身咒——带着针管幻影移行到虞寻欢的房间。
　　很好，原来没有游戏内测的时候，男主是会早睡早起的啊。
　　她先是给虞寻欢来了一发【命运齿轮】将他的幸运修改成1，而后上前准备将针管插进男主的血管里，但每次针管对准血管正要扎进去时，虞寻欢不是这里痒就是那里痒。
　　连扎十几次都没扎中，虞寻欢不是挠耳朵就是挠头发，后来还挠屁股挠脚趾。
　　全身上下能挠的地方都挠了。
　　虞寻歌麻了：……
　　尼特娘的不会是在装睡吧？！
　　眼看虞寻欢眼皮动了动，虞寻歌直接给虞寻欢来了一记昏昏倒地。
　　虞寻欢头一歪，终于安静了！
　　虞寻歌这次稳稳地将针管扎进虞寻欢的手背，脏血缓缓注入到虞寻欢的身体里。
　　连续扎了三针。
　　舒服了！念头又通达了！
　　虞寻歌顺手又偷了下，仍旧是技能无法使用。
　　弟弟还是个普通人。
　　这就更舒服了。
　　别太艾了，弟弟！
　　虞寻歌心满意足地回了别墅，将针管销毁后，她才开始思考怎么处理包裹里的断臂和耳朵。
　　她原本是打算昨晚丢到游戏里给怪吃掉，但她进游戏后就没闲下来过。
　　而不管是丢到殡仪馆还是养猪场都不合适，她再缺德也不想牵扯普通人。
　　最后决定，找个地方烧掉好了。
　　趁热打铁，目前还处于伪装时间，不能浪费了。
　　虞寻歌一个幻影移行抵达曾经拍戏时到过的海边，这个时间点海边没啥人，野战也不是这个时间野的，她拿出断臂和取掉耳钉的耳朵放在地上，又拿出十包炸药将这俩玩意儿埋起来，然后点燃炸药幻影移行到百米开外。
　　爆炸声平息后，虞寻歌又回到案发地点，将能找到的碎肉块和骨头再度堆起来，又炸了一次。
　　最后提着铁桶，拿铲子把那块地上能找到的灰烬和黑块都铲到桶里，全倒进大海。
　　舒服了。
　　直接杀了，爽一分钟。
　　每天报仇每天爽。
　　她把玩着耳钉站在海边，心情舒畅至极，这个东西是一个能开启连环任务的信物，任务做完后便能能学习能治愈一切疾病残缺一次便能恢复70%血量的顶级治疗术，那个顶级治疗术她还在拍卖行找过，但没找到。
　　将一部分仇人挫骨扬灰的虞寻歌回家睡觉了，躺床上都闭眼了才想起来：靠北，她干嘛不用魔法飞弹？！
　　忘了自己是个魔法师了！

第22章 演到你心碎

　　虞寻歌过几天有一场大戏要演。
　　但在此之前，她先去医院拔了一颗牙，空出位置后将魔术师的假牙装了上去。
　　假牙刚碰到麻药都还没失效的牙槽就稳稳地扎根落地了。
　　而第二件事就是她得想办法把虞家书房密室的事给解决，她也没想到虞清山这么废，这么久了还没发现！！
　　这种情况下她要是说自己是第二次内测玩家，那猪都知道是谁把宝贝运出去的了。
　　6月8日这天，虞寻歌不得不又跑了趟港城，按照自己之前卖出去的珠宝古董照片，找人紧急弄了批八分像的假货，又弄了三百斤假金条，靠着游戏背包和幻影移行全给弄回了虞清山的书房里。
　　反正近期家里没什么需要用钱的地方，上辈子自己逃回来时老两口还在给这些宝贝搬家呢。
　　上辈子虞寻欢虽然不停找自己要钱，但那是因为他成了内测玩家需要大量金钱，但这辈子他就是平平无奇的9cm战士，要什么钱？！
　　一来一回，处理好时已经10号了。
　　这一天，虞寻歌不仅将虞清山和易秋果都叫到了虞寻欢所在酒店，她甚至想将苏一瞳也叫到了酒店，但后者耳朵没了一只，没心情搭理她。
　　行吧，女主不来也没关系，得不到女主的信任值也行，让男女主感情起嫌隙也不错。
　　虞寻欢眉眼低垂地坐在床边，一脸“虽然我心情不好，但不管姐姐要干嘛我都配合”的乖巧表情。
　　等人都做好后，虞寻歌确定酒店房门关严实后，回到几人身边，神神秘秘地压低声音说：“我找到可能能治好弟弟的办法了。”
　　一句话，屋里两个表面上温和但心里已经不耐烦的人和一个表里都不耐烦的人都睁大眼睛看向她。
　　虞寻歌便说自己前几天早上等人时无聊，下了个游戏玩，结果只玩了两个小时游戏就没了，连带着手机也没了，最重要的是，游戏里的东西和技能都被她带出来了！她还当着几人的面搜了那个游戏，但什么都没有。
　　不仅虞清山和虞寻欢，就连易秋果的呼吸都放缓了，她脾气不太行，也总是冲动，但她知道虞寻歌的性子，不会拿大事开玩笑。
　　虞寻歌将声音又压低了些，然后从口袋里取出了一个破破烂烂的灰色小包包——从【命运齿轮】前主人那儿得到的4格小包。
　　然后当着几人的面，从里面掏出了三盒远远大于灰色小包本身体积的饭盒，然后又从里面掏出一个和小拇指一般大小的玻璃试管，里面装着犹如红色宝石一般的液体，她将这瓶药递给虞寻欢：“这个是游戏里的治疗药剂，快，你快喝喝看，能不能治！”
　　虞寻欢颤抖着手接过那瓶药，他看向虞寻歌的眼神里带着极其复杂的情绪，不敢置信、感动、感激，以及嫉妒。
　　虞寻歌急道：“你快试试！”
　　易秋果比她还急，一直在催虞寻欢，虞清山拳头都捏紧了，看上去恨不得冲上来把药灌到虞寻欢嘴里。
　　虞寻欢仰头将那瓶药喝了下去，然后……然后无事发生，他面色阴沉地盯着裤子。
　　依旧是个9cm大男孩。
　　造孽哇，就没见过男频爽文男主的那个是个位数的。
　　9cm，四舍五入和0有什么区别？！
　　这一刻虞寻欢都庆幸自己是个演员，她强颜欢笑地劝道：“就算这个不行，但我们知道了这种神奇的事情，我能赶上这次，下次有机会你也能赶上！”
　　她不等几人说话，又道，“我今天本来想把一瞳也叫来，就是想让她也去打探一下，这个游戏这么神奇，我肯定不是唯一一个，苏家势力大，他们得到的信息肯定比我们普通人多。”
　　虞寻欢平复好心情后问道：“那你弄到什么技能了？”
　　“不算技能吧，是抽到的天赋，可以让人变得幸运或者不幸，修改一个人的幸运值，一天只能用一次。”说着，她笑道，“要不要试试？我可以让你幸运变成10，这就是最高的了。”
　　她已经决定以后就将自己的神赐天赋伪装成【命运齿轮】了，这个天赋太实用了，修改别人幸运就算了，还能自行选择要不要对使用目标隐藏，这简直干坏事的绝技，让人倒霉时隐藏，做好事时显示，完美。
　　虞寻欢一时情绪复杂，这个天赋听上去很有用，但并非强得离谱甚至让人和人之间从此有云泥之别的技能，但他又遗憾为什么不是治疗类……不过种种情绪转瞬而逝，嫉妒散去，余下的只有感动，是真正的感动。
　　如此大的秘密，虞寻歌居然愿意告诉他们。
　　哪怕虞寻歌总是留一手，赚了钱也不肯全部给他们，但这一刻，这些芥蒂开始散去。
　　他想，算了，以后就不让苏一瞳打压她了，他找个别的法子增加苏一瞳的危机感吧。
　　虞清山心情也很复杂，这种奇遇怎么就不是儿子遇到？但转而也是心里发暖，他知道自己教出来的儿子，如果是虞寻欢得到这种奇遇，他可能会给自己一口汤喝，但绝不会毫无保留地告知！
　　易秋果也是，一边遗憾怎么不是儿子，一边又在心里感动得心尖都发烫，嘀咕真是个傻丫头，什么都告诉家人。
　　虞寻歌将几包饭菜打开，让大家一起吃饭，边吃边聊，然后不好意思地笑了笑，将包包收起来，意思是这个就不分享了。
　　和以往心底不舒服不同，以前虞寻歌是常给家里钱，可在知道家底的虞清山虞寻欢看来，那点钱根本证明不了什么，虞寻歌的保留只会让他们觉得虞寻歌是白眼狼，他们总觉得虞寻歌这是在和家人留一手，防着他们。
　　可如今虞寻歌将如此奇遇分享给他们，再表现出有一丝保留，虞清山和虞寻欢却不会觉得她做得不够多，只是在心里无奈感叹，女儿/姐姐还是那么抠门。
　　虞寻歌没有读心术，摸不清这一老一小俩银币的想法，但她照着自己的计划走，时刻警惕着。
　　上辈子虞清山和易秋果都是游戏正式入侵后才成为玩家，天赋都普普通通，但她打定主意这俩但凡中了天赋彩票，就立即灭掉。

第23章 不管是不是吧，多半就是了

　　吃饭时，都不用虞寻歌再开口，虞清山和易秋果就让虞寻欢去找苏一瞳打探下消息。
　　虞寻歌劝道：“但你也别打草惊蛇，万一她已经是玩家了，你这么一问，她以为你在怀疑她试探她，那就伤感情了。”
　　虞寻欢连连点头。
　　虞清山又细问了一些关于游戏的信息，虞寻歌能说的都说了，说里面钱很难赚，她就玩了两个小时，只赚到2银币和一个破包包，她那瓶治疗药水还是准备出城打怪时买的，结果刚买完，武器都没买，游戏就没了。
　　虞寻欢沉声道：“这个游戏应该还有出现，就是不知道有什么规律。”
　　虞寻歌摇头：“网上都搜不到，我那天是心血来潮想搜下玩我们高中时玩的那个魔兽世界，结果搜到个名字类似的才下来玩玩，但这个游戏连广告都没有，网上也没人讨论。”
　　虞清山点评道：“这才是正常的，这种事哪个不藏着掖着，顶多告诉家人。”
　　易秋果道：“咱家要不要囤点什么？总感觉要乱起来了。”
　　一大家子讨论了很久才散场，也不知道是不是心理作用，虞寻歌还真觉得虞清山和虞寻欢对自己态度更好了，以往也很亲昵，可她重生清醒后再听再看总觉得有点刻意，如今这种亲昵却带着点自己人的意思。
　　几天后，一家人又一次重聚酒店，这次是虞寻欢带来的消息，苏一瞳的耳朵被人割了。
　　都不用虞寻歌说话，易秋果就道：“那你那件事，是不是苏家仇人做的？之前没机会动她，只能拿你出气！”
　　虞寻欢的表情表示他显然也是这么想的，但嘴唇紧抿，不做这个擅自揣测他人的坏人。
　　虞寻歌劝道：“不管是不是吧，马上都要成一家人了，你去了苏家总比在外面安全。”
　　不管是不是吧，多半就是了，但你就当她不是吧，你说是吧？
　　虞寻欢心底确实不舒服，他觉得肯定是苏家惹的事连累到了自己，但他也担心，如果是苏家仇人干的，那苏一瞳知道自己被……的事吗？
　　他突然想到了6号早上他莫名其妙晕倒的事，他当时以为是因为那段时间作息不稳定加低血糖，但如果是苏家的仇家不想看到自己玩那个游戏呢……
　　不，也不对，他当时甚至不知道游戏的事，只是心血来潮想看点短视频打发时间。
　　虞寻欢泄气般地靠坐在沙发上，就和虞寻歌说得那样，不管是不是吧……
　　他还能怎么办呢？
　　……
　　虽然事事顺利，但虞寻歌也不是没有烦恼。
　　铸金术写明是地精专属，哪怕她学习了，离开游戏后就变成了灰色，她必须利用伪装技能变化成地精后，这个技能才会亮起。
　　伪装技能极其有用，但冷却时间也长，每天最多也只能4次，为了不影响平日里使用，虞寻歌最近几天都是睡前十分钟变成绿油油的地精，坐在床边搓3个金币再睡，这样早上醒来刚好冷却时间结束。
　　变成地精后不光有搓金币日常，她还会顺道隐身然后幻影移行到苏一瞳和梁鱼川的卧室里，偷一下，也不多，每人一下，然后带着剩余60%血回家补觉。
　　但只偷了两天，她就发现苏一瞳卧室，不，几乎整个苏家都装了雾化喷射装备，不仅是花园、别墅内部，甚至所有房间，都有这种装置，她几乎在发现房间里有水雾的一刹那就幻影移行离开了苏家，然后刚回家她就发现自己隐形药水失效了，她已经能看到自己的身体了。
　　大手笔啊，每天得用多少显形药水啊。
　　不是，这些人不怕家具生霉的嘛！！
　　这水雾再怎么细密轻薄，家具再怎么高级，也架不住24小时的喷吧？
　　不过没关系，她喝下隐形药水又回到了苏家，这次直接落在了苏一瞳的床底，这里哪怕显形了也没事，偷完就走。
　　透过床底向外看，发现苏家没有乱起来她才安心，看来刚才没被发现。
　　就是不知道苏一瞳卧室有没有监控，不过就算被拍下也无所谓，她谨慎如斯，每次不仅会先伪装一层再喝隐形药水，她甚至在伪装前还会戴上泳帽和口罩，自从需要变成地精搓金币后，她更是每天都用地精的形态去苏家梁家。
　　因为苏家的遭遇，她去梁鱼川家时也是直接移行到了梁鱼川的床底……然后发现自己出现在了梁鱼川的床边，低头一看，人换床了，床底都给封了。
　　好在梁家还没用上显形药水喷雾，她偷完梁鱼川后，往梁鱼川卧室里的衣帽间走了一圈，算是开地图了，下次直接移行到这里。
　　虞寻歌坚持每天去苏家梁家打卡，一个月下来，倒也成功了两次，苏一瞳那里偷到了1点智力，梁鱼川那里偷到了1点力量。
　　如今虞寻歌的属性是：
　　【力量】：7+1
　　【体质】：7
　　【智力】：10+1
　　【敏捷】：18
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　除此之外最愁人的还是她的专业技能。
　　她知道很多游戏入侵后发生变异的装备或道具，可事有轻重缓急，那些东西不会跑，她现如今最要紧的事还是练习炼金术和工程学。
　　这些天虞寻歌就窝在别墅里，作息极其规律，早上刷炼金术的经验，下午刷工程学的经验，一日三餐就刷烹饪技能的经验，然后特意做一份肉食放到猫窝边，自从用了猫玩具后，几乎每晚都有猫猫到她别墅门口的猫窝里留宿。
　　晚上在别墅二楼练习弓箭，临睡前看炼金笔记或者工程笔记。
　　周末会去别墅区的湖边练习一下钓鱼，游戏入侵后，很多水域里的鱼类都发生了异变，钓鱼等级足够才能钓上更高品质的鱼。
　　可惜，很快，她的炼金术就卡在了高级（77/100000），炼金术升到高级后所需要的草药根本无法在现实找到替代品，她只能用从游戏里买回来的那些，而如今所有材料都消耗完了。

第24章 傻的可爱（？）

　　游戏里制作药剂等进度条走完就熬制成功了，但她现实里制作药剂，需要她亲自跟着脑海里的教学视频一步步来，有时候一瓶高级药剂要熬上一个多小时，如何处理材料，如何掌控温度，什么时候搅拌，什么时候添加下一种药材……
　　然而哪怕每一个步骤她都自认做得一模一样，但就是显示熬制失败，不过偶尔哪怕失败了也会多出1~2点经验值。
　　她高考前都没这么认真。
　　工程学的情况也一样，这两种专业的高级和初中级完全是两个世界。
　　初级和中级就像西医，丁是丁卯是卯，你学会了对应的知识，看到数据后，你只要认真学了，哪怕再难，但正确答案就是正确答案，一个病确定后，天王老子来了都是这个病。
　　高级专业像中医，每个医生都有不同的答案，有时候南辕北辙的治疗方案，但都能治好，因为药材之间的关联说不清道不明，有时候每一次视频还不一样，这一次老师先加了20克魔灵草的粉，下次再看，她只加了18克，下下次，她这里换了另一种草药，因为她前面不小心手抖多加了点另一种草药，但没关系，换种草药，两种草药调和后效果一样。
　　一开始虞寻歌看得想骂娘，太不严谨专业了，什么狗屁。
　　但后来，虞寻歌甚至都忘了刷经验这种事，有时候看脑海里的炼金视频能看一天，看到忘记练工程。她觉得视频里的那个女亡灵导师像乐团指挥家，调配统领所有药性，不拘泥于死板的配方，有时候轻微的错误在她手中反倒能成就惊喜。
　　步入7月时，虞寻歌彻底停下了炼制高级药剂的脚步，她准备将所有初级中级配方全部都重新学习且炼制一遍。
　　她不由地回想起当年看到的那个采访，里面的那个玩家满脸郑重地说：“内测时学到的专业技能，才是内测真正的宝藏，我能缝制蓝装甚至紫装靠得不是天赋，靠得是从异族老师那里学到的缝纫知识，是，他永远是我的老师，哪怕以后在战场上相见我们不死不休，哪怕你们骂我叛徒，我也要说，那位异族是我的老师。”
　　然而7月1号，苏一瞳突然说要请全部虞家人吃饭，大小姐的请客那不是请客，那是通知，虞寻歌收拾收拾就去了餐厅。
　　走进包间时她还不是最晚到的，虞清山和易秋果已经坐里面了。
　　来之前，虞寻歌不仅检查了自己的人物面板，将所有装备道具都装进包包里，又将两个36格包包都塞进了魔术师的假牙里，如今身上只有一个4格包包。
　　又等了半小时，包间门被保镖打开，戴着单片眼镜的苏一瞳率先走了进来。
　　虞寻歌和虞清山易秋果笑着起身打招呼。
　　苏一瞳换了个发型，原本是露耳的黑长直，如今成了二八分波浪卷，当然，那八分波浪卷就是为了遮住空荡荡的右侧脑袋，不知道是不是最近心情不好的缘故，表情不复从前的优雅从容，反倒有些沉闷，和一旁虞寻欢脸上的阴郁，交相呼应。
　　笑死人了，男主成了9cm战士，女主成了一只耳，谁还敢说他俩不是绝配？！
　　虞寻歌也没去特意看苏一瞳的新眼镜，她拿屁股想都猜到这多半是个道具，不然没了耳朵的人从心理上就会排斥眼镜这种需要挂耳的东西，每次取下来戴上去都是一种心理折磨哇。
　　哪怕这是个单片眼镜。
　　苏一瞳这个眼镜确实是个探查类道具，虽然比不过她之前得到的索罗斯面罩，但也是个B级道具了，探查类装备本就稀有，能找到B级已经是她们苏家三房私下召集十几个人马一起参加内测的收获了。
　　事实上第一次内测就得到A级道具才是真正的意外，她那两个哥哥……算了，上一次内测，不提也罢，提到内测就想到耳朵。
　　她进门后第一时间就对着虞寻歌使用了探查，但她看到的都是虞寻歌想让她看到的。
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】（无法探查）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】无法探查
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：7
　　【敏捷】：7
　　【幸运】：？
　　【魅力】：？
　　虞寻歌哪知道苏一瞳这破眼镜这么垃圾，她一系列丝滑帅气的操作，宛如抛给瞎子看。
　　苏一瞳看到0.001%的经验就对虞寻欢的话信了大半。
　　虞寻歌就这么眼睁睁看到苏一瞳的脸色变得温和，一旁的虞寻欢冲自己眨了眨眼。
　　虞寻歌：恶熏！
　　虞寻欢最近和苏一瞳旁敲侧击都打探不到消息，昨天干脆直接坦诚他知道了游戏的事，是虞寻歌告诉他的。
　　他本来话头就止在这儿了，没想着去帮虞寻歌解释她为什么不告诉苏一瞳，但没想到苏一瞳却问虞寻歌是什么时候告诉他的，虞寻欢就说是9、10号的事。
　　苏一瞳脸色当即就缓和了，说那天虞寻歌给她发了信息让她去酒店，说有重要的事像告诉她和虞寻欢，但她当时有事就没去——耳朵没了，家里黄金也没了一半，她哪有心情去见一个赘婿的姐？
　　虞寻欢立即道：“是的，她有说邀请了你，她只相信我们几个家人，一瞳，我们是家人对吧？”
　　因为这件事，苏一瞳如今对虞寻欢是彻底没了意见，虽然心底还是觉得她有点傻，怎么会把这种事告诉还没娶她弟弟过门的人，将心比心，自己也只告诉了自己的家人和心腹，这样一想，又觉得虞寻歌这人傻得可爱，是把自己当家人在看。
　　今天来不过是想确定下这人说话的真实性，虽然几个月前就试探过了，但那时候不是没有用探查道具么。
　　虽然神赐天赋查不到，但经验值只有0.001%，看来确实是像她自己说得那样，玩得时间不多。
　　不过苏一瞳没有告诉虞寻欢自己参加了内测的事，这种事要么不说，要是对方先一步从别人嘴里听到，多多少少伤感情，虽然她还不把虞寻欢放在眼里，但也没必要找不痛快。
　　至于虞寻欢日后会不会发现自己对他有所隐瞒，在大小姐看来，无所谓，她确确实实喜欢虞寻欢这张脸，但也就仅此而已。

第25章 进货

　　晚饭吃到最后，苏一瞳也没说自己已经是玩家的事，而是约好只要有消息一定告诉他们，虞寻歌如果再进到游戏了也要通知她，她还要忙着回去布置苏家的防卫系统，最近她的属性值又少了1点，哥哥说可能是暂时的，游戏不稳定，但她觉得不是，不然那两个哥哥怎么没少属性点？
　　虞寻欢将苏一瞳送上车后又回到包间，面色微冷。
　　虞寻歌关心道：“怎么了？”
　　虞寻欢摇头，低声道：“她肯定是玩家，她瞒着我们呢。”
　　虞清山：“怎么说？你有证据？”
　　虞寻欢抿唇：“她耳朵受伤了，嗯，整个右耳都没了，6号还有，14号再见面她就换了发型，既没绑绷带，也没有上药，她多半用了游戏里的东西，那个治疗药剂喝了后是不是能愈合伤口？”
　　虞寻歌摊手：“我只有那一瓶，给你喝了，我没喝过。”
　　虞寻欢无奈叹气：“你怎么不多买几瓶。”说完他还在心里感叹，自己是真开始把虞寻歌当自己人了。
　　敲你吗！听见没？！敲你吗！信不信我找人再给你割一半？让你只剩4.5厘米。
　　虞寻歌保持微笑，怒喝一杯可乐。
　　对付完苏一瞳和虞寻欢后，虞寻歌没急着回别墅学习，今天苏一瞳那个眼镜给了她极大的危机感。
　　索罗斯面罩已经没法给自己安全感了，虽然如今S级以下的道具都无法看穿面罩修改后的信息。
　　但万一呢？万一就有人这么幸运，第一次内测就弄到S级探查道具了呢？
　　理智上她知道不可能，上辈子她见过的最好的探查道具也不过是A级，和索罗斯眼镜同级，但她不敢赌，她想到有可能被人探查到自己的天赋她就坐立难安。
　　说好的探查类道具和装备稀有的呢，怎么梁鱼川第一次内测就搞到个A级的，你苏一瞳第二次内测又弄到一个不知什么等级的探查类道具？
　　她都不敢想，别人用S级探查道具探查自己，下一秒她的个人面板光幕在她头顶亮起，人定睛一看，神赐天赋的数量都快赶上属性数量了。
　　虞寻歌失眠到半夜，睡不着根本睡不着。
　　她干脆起床开始收拾行李。
　　她决定明天先去找男主第三个女人试试，索罗斯面罩在正宫这，眼镜在老二那儿，最后一个部件说不定就在最小的那个那儿呢？
　　她自然是认识男主小老婆的，这小老婆也就输在出场晚，但势力是不比苏梁两家差的，韩家的势力在B市，游戏入侵第二年，韩家在B市被另外几个家族联合赶出了B市，才退到他们早早就布局过的S市。
　　她都想问，S市是收破烂的嘛？你说退就退过来了。
　　但现在天都还没亮呢，虞寻歌回来后今天的金币也没搓，她干脆变成地精，将今天的3个金币做了出来，然后隐身去了苏一瞳床底，好么，没人。
　　她找了一圈，算了，苏家俩哥哥也可以，贼不走空么。
　　她最近胆子大得很，发现苏家的显形药水只是初级后，就时不时喝下高级隐形药水，在苏家乱逛。
　　她拐进两个哥哥所在的楼层，她之前也不是没想过偷这俩，但这俩一个霸总一个运动员，基本常年不在家，今天老二苏锦玄倒是在，这还是自第二次内测后她第一次见到这人在家。
　　苏锦玄上辈子走的弓箭手路子，游戏入侵前就是顶级弓箭手运动员，游戏化后短短一个月就成了苏家的顶级战力。
　　赘婿男主怎么能没有人欺负他呢？苏锦玄就是苏家最喜欢欺负男主的人，时不时就要踩他一脚。
　　女频文有极品嫂子，赘婿文就有极品大舅子。
　　结婚前还能保持基本礼仪，结婚后就怎么看怎么觉得不爽。
　　但男主有女主护着，有时候苏锦玄不好做得太过分，就冲自己来了。
　　虞寻歌：神金，关她屁事？！
　　虞寻欢偶尔会带虞寻歌参加苏家的打团活动，美其名曰报答姐姐，但现在虞寻歌总觉得这是推自己出去帮他吸引火力呢。
　　打怪的时候，苏锦玄会让她去前面引怪，甚至有时候射箭还会射偏，速度很慢，看似能被任何人轻易躲开，但她会因为要躲避那支箭而被怪物伤到。
　　她也不是没脾气，上辈子每次打完团都会跟虞寻欢说下次不要叫她了，哪怕苏家打副本会按贡献分配给她材料或装备，虽然很多东西很珍贵，但她多花点时间不是不行。
　　每当这时候，虞寻欢就会把自己分到的那份战利品给自己，说对不起，他只是想帮帮姐姐，而且他太想有家人陪在身边了云云……然后向她抱怨苏锦玄，甚至会聊起苏锦玄的技能和性格，让她避一避之类的……
　　虞寻歌当时只觉得又感动又无奈，但更多的还是生气，你自己受委屈了，然后还想让我也跟着受委屈是吧？你入赘还是我入赘啊？
　　但如今看透虞寻欢本质后再细究这些古怪的行为，她不由地怀疑，虞寻欢不会是为了激起自己对苏锦玄的仇恨，引导自己扮演苏锦玄然后顶替他吧？后来发现自己没按他的引导去做，就没再让她参加苏家的活动了。
　　嘶，那她和梁家人韩家人之间的矛盾，不会也是虞寻欢挑起来的吧？
　　汤姆的，如果真是这样，你直接跟我说不就好了！！！
　　她只是不主动害人，但她又没有道德底线，你一说再一劝，她不就答应了？！
　　虞寻歌看着床上的苏锦玄，越想越气。
　　反正奥运已经过了，下次奥运在80年，早没影了，虞寻歌动起手来也不用背沉重的思想包袱，她先是对着苏锦玄使用了【命运齿轮】将他的幸运修改到1，然后开始不停使用【我要这个这个和这个】。
　　今晚她也不准备睡了，解决完苏锦玄后再去看看梁鱼川，然后直接回家开车去机场。
　　偷了一个多小时，从苏锦玄这儿偷到了3点敏捷和1点智力，她满意收手。
　　【智力】：11+1
　　【敏捷】：18+3
　　光敏捷这个属性，就已经堪比全加敏捷的2级玩家了。
　　可她现在才0级呢。

第26章 韩家

　　虞寻歌倒没想要对苏锦玄下死手，因为苏锦玄后来可是死在了男主手里，他喜欢梁鱼川，那可不就得死么？
　　不仅如此，他死前可是给男主添了许多麻烦，陷害啊、压榨啊、冷嘲热讽啊、抢男主东西啊等等，堪比性转版女频文嫂子……
　　偷到4点属性后，虞寻歌直接上手开始翻找苏锦玄身上有没有装备。
　　还真给她找到了，一个白板布腰带，穿上后体质+1，她不是瞧不起这点加成，主要是腰带太脏了……跟杀猪匠围着它杀了十年猪猪油都把它泡透了然后又被风干了似的。
　　这可是布质腰带啊，抽出来跟皮带似的。
　　算了，不能飘，她把腰带丢背包里了，少说也能卖个几十银币呢。
　　离开苏家后，虞寻歌赶场般去了梁鱼川的衣帽间，最近梁家也上了显形药水喷雾装置，但和苏家一样，都是初级显形药水。
　　毕竟每天整个庄园地撒药水，耗费量惊人，哪来那么多中级药水？
　　最近梁鱼川过得可是很不好，因为她知道现代科技治不了她的手，又不愿意用假肢，于是她一直在疯狂寻找玩家，不仅如此还让梁家不少心腹也加入了游戏。
　　与此同时，她还怀疑是不是和梁辉有关，不然为什么她断手的那天，梁辉也死了？因为有索罗斯眼镜，她自然清楚对方也是玩家，只是一直没戳破。
　　然而派人将梁辉近期认识的所有人都排查了一遍，却一无所获。
　　事情得不到进展，第二次内测时她发现自己游戏人物也缺了条小臂，梁鱼川近期的精神状态极其可怕，除了家人，几乎没人敢接近她。
　　偷了一个多小时，梁鱼川也出货了，体质+1。
　　她立马回了自己别墅，灌了一大杯咖啡后，又做了三大碗肉菜放到猫窝前，拍了拍里面三颗猫脑袋后，从别墅里出来亲自开车前往机场。
　　虽然可以直接幻影移行到机场，但只要不是干坏事，她做任何事都会假装自己没有这个技能，让任何想查她行踪的人都能查到东西。
　　在机场时她给虞清山几人说了声自己去北京，她在论坛上发现了疑似玩家的信息，她去找找。
　　虞清山几人是深信不疑。
　　候机时她正闭着眼睛在脑海里看亡灵女导师炼制初级药剂的视频。
　　身边传来一个小心翼翼的声音，是一个年轻的女孩，问她是不是虞寻歌。
　　虞寻歌愣了下，脑海里闪过上辈子各种仇人和逃友的脸，都没对上。
　　长久的沉默让女孩的情绪有些惶恐，以为自己惹虞寻歌不高兴了，她道歉道：“不好意思，我打扰到你了，对不起！我不是故意的……我是没忍住，太久没听到你的消息了。”
　　啊……是粉丝吗？
　　好遥远的事……好纯粹又笨拙的喜欢。
　　虞寻歌拉下口罩，和女孩聊了几句，还请她喝了杯咖啡，但见识过千奇百怪神赐天赋的她，拒绝了签名。
　　直到上飞机后，虞寻歌都还在想这件事。
　　那些娱乐圈的烦恼，好像是几百年前的事了，就连柳争流把她送到死男人的床上，如今回想起来都觉得是小儿科了。
　　她还差点被韩千扇和韩千海这对姐弟坑到异族床上呢。
　　苏一瞳虽然也坏，但她其实手段大多是以势压人，不走下三滥那一套，让别人去抢她资源、知道她急需什么材料就抢先一步将市面上所有能买到的都买走、强行抢走她的高级任务物品等等。
　　梁鱼川是毒辣，她讨厌一个人能动手就不动口，没什么弯弯绕绕，对她来说直接伤害对方身体比什么心理折磨有效多了，她的人生格言是，虐心不如虐身。
　　而韩家这对姐弟花那就是又阴又毒，表面上和你亲亲热热，实际上手段下作得很，还曾经试图契约自己当她们的奴隶……
　　一个个都病得不轻。
　　虞寻欢是三姓赘婿，自己是三姓虐文女主是吧？
　　她一直搞不懂这三个女人有这点闲工夫干嘛不互相斗，而是冲自己撒气。
　　不止她们，就连男主那几个男性朋友也是。
　　她怀疑是虞寻欢在中间干了什么……但没有证据。
　　弥留之际看到的那本书也已经记不清细节了，不过就算记得，那些内容也是粉饰过的。
　　书不重要，她的感受最重要，韩家姐妹必须好好“照顾”一下。
　　……
　　虞寻歌站在B市，给枪王打了个电话，问知不知道B市的暗道怎么走？
　　枪王：“你先去XX银行，然后再往北走XX公里，那里有个麦肯王，你进去后说你要疯狂星期三的套餐，他如果说没有，你就说那你要个2块钱的甜筒，不要甜筒，直接把你把冰淇淋装杯子里，他就会带你去了。”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌：“为什么S市的暗道只需要找对酒吧的后门就能进？”
　　枪王：“啊，因为你当时进的也不是真的暗市啊。”
　　虞寻歌捂着自己的猪脑，不敢置信：“不可能！绝对不可能！”她都在里面买凶切唧了！还说不是暗市？
　　枪王：“嗯，你当时能遇到我都是巧了，我刚好上去买咖啡，你要找S市的暗道你得去XX咖啡厅，说你要一杯2L装的黑咖啡，他说没有这么大杯的，你就说你带了豆子，他说那你把豆子拿出来，你就给一颗1g金豆子，他就会带你进了。”
　　虞寻歌沉默很久，感叹道：“还是首都人真诚。”
　　枪王：“嗯，我等你电话。”
　　说完就挂了。
　　咋还整个小暧昧呢？虞寻歌冷笑，谁要给你打电话。
　　几分钟后，虞寻歌蹲在马路牙子边给枪王打电话。
　　她都想喝杯酒解解愁。
　　枪王：“咋啦？没进去？”
　　虞寻歌看着街对面的麦肯王：“嗯，他带我去了一扇门前，然后就跟我大眼瞪小眼，我懂事，我当然懂事！我当时就掏出一沓现金给他了，但他不要，还把我轰出来了。”
　　枪王：“他们也不收现金，只要黄金，要2g的。”
　　虞寻歌：“？你刚才咋不说？”
　　枪王：“让你感受一下首都的真诚。”
　　虞寻歌：“…………”

第27章 索罗斯，集齐！

　　买到韩家消息后，虞寻歌出门直接找了个按摩的店，点了三小时的套餐，一边按摩一边补觉，她今晚也不准备睡了。
　　赶时间，早点弄完早点回去继续上炼金课。
　　今天都7月3号了，10月10号就是第三次内测，她要尽可能的将炼金术练上去。
　　不愧是88号按摩师，这种好号码都只会给真正的强者，虞寻歌在按摩中睡了3小时，但有种自己已经休息了一整晚的错觉，她看了眼那位按摩师，心说等游戏入侵后，这人的按摩功力指不定能数据化成技能。
　　虞寻歌没再去找酒店，按摩店就能付钱留宿，在问清房间里没有监控后，她订下了这个按摩房间，让服务员直到明早八点再来喊自己起床。
　　店员走离开后，虞寻歌又细致地检查了一遍确定没有摄像头后，她将房间上锁，包包随手放在按摩床上，走到厕所，使用幻身咒，而后幻影移行到暗市入口不远处的一家顺丰站点。
　　每次都让人跑腿送货到案发地点的习惯不太好，她不喜欢被人摸清习惯。
　　她直接搞到了快递的运输表，这里每天这个时间点会有运输车在这个站点停留，卸下这个站点的货后继续开，第七个站点离韩家最近，只有5KM。
　　虽然麻烦了点，但她之前没去过韩家，幻影移行没法用，脑子里没有个清晰的影像，她都怕自己砸到韩千扇的身上。
　　靠着乘坐真正的顺丰车，虞寻歌天黑前赶到了韩家……庄园外。
　　这年头不住庄园没资格当赘婿的妻主是吧？
　　虞寻歌深吸一口气，凭借着丰富的入室抢劫经验，很快就找到了韩千扇。
　　至于韩千海，那和自己一样，都是男女主的那个亲戚，但自己和韩千海待遇没法比，韩千扇和韩千海那是真的情同手足，哪怕后来韩千扇真的爱上了虞寻欢，她也不会为了虞寻欢伤害韩千海。
　　虞寻歌上辈子可羡慕了。
　　今天的任务主要是索罗斯，而不是复仇，虞寻歌靠着药水径直走入韩千扇的房间，熟练地钻进……
　　靠，韩千扇的床实心的，底下是木头……
　　虞寻歌盘腿在床尾盘腿坐下，只能说还好她学了幻身咒。
　　她眼眸低垂没去看韩千扇，人有时候很神奇，哪怕睡梦中也敏锐感知到他人的视线。
　　照例先用【命运齿轮】开开胃，将韩千扇的幸运降到1后，再来一发昏昏倒地上保险，然后便开始不计成本地喝着初级治疗药剂，对着韩千扇使用【我要这个这个和这个】。
　　智力+1
　　智力+1
　　索罗斯礼帽+1
　　收手！
　　这帽子她上辈子还真看到过，原来这就是索罗斯的最后一个套装部件。
　　不是，这玩意儿还真是女主标配是吧！
　　她已经迫不及待地查看起索罗斯礼帽。
　　【索罗斯套装·礼帽（3/3）】（A级）：哪怕能穿越命运长河的占卜师——嗯，我是说如果她们的技能和道具在A级及A级以下的话——也无法知晓您的踪迹，需佩戴方可生效。
　　当她将【索罗斯套装·眼镜】和【索罗斯套装·面罩】拿出来和礼帽放到一起时。
　　黑色礼帽、金框眼镜、银色面罩散发着微光，而后缓缓而成一个小巧精致的银质怀表。
　　【索罗斯的时间】（S）：你不必知道我是谁我在哪我在干什么，我赶时间。
　　【技能1】伪装：只要你想，你可以伪装你的一切，伪装后即刻生效；
　　【技能2】探查：只要你想，你可以探查你想知道的一切；探查详细信息时每秒消耗10点法力值，可开启节能模式，只显示人物/物品的基本信息，每分钟消耗1点法力值；
　　【技能3】隐匿：你将无法被任何人任何事物占卜，且当有人试图占卜你的行踪，你将感知到对方的存在。（索罗斯就是最强的，哪怕SS级来了，他们也只能看到一片迷雾，我说的——索罗斯）
　　【套装技能】我赶时间：使用后你将传送到你目光所及之处（最远不超过5米），冷却时间10秒。
　　大丰收！！！
　　虞寻歌平缓呼吸，当即开启了探查的节能模式，这下，她发现视野里的玩家就和玩游戏时一样，头上出现了一行蓝色微光组成的字体，有名字等级和生命值法力值百分比。
　　比如韩千扇头顶就是：韩千扇0级100%┃100%。
　　虞寻歌忍住心中激荡，又对着韩千扇使用了几次技能。
　　体质+1
　　走人！
　　然后去了楼下韩千海的房间。
　　命运齿轮还在冷却，只能给昏昏倒地＋盗神套餐。
　　一直忙到天亮也才出两点体质。
　　走出韩家庄园时，她的主要数据已经如下：
　　【生命值】：150/150【法力值】：200/200
　　【力量】：8
　　【体质】：8+3
　　【智力】：12+2
　　【敏捷】：21
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　生命值也终于开始增加了，体质是一个综合的属性，关系到她的生命力、防御、魔法抗性、精神抗性、生命恢复速度等等，她初始的体质只有6，先前体质增加时，生命值都没有改变，可当她体质超过10起，每增加1点体质，生命值就会多50点，而每一次升级也会有所增长…但升级时的增长数值就不是固定得了，体质高的人，升级时体质加成便高。
　　法力值同理，因为智力值的增加，如今法力值已经高达300。
　　虞寻歌将怀表挂在了脖子上，藏到了内衣里，如果可以，她恨不得在内衣上弄个带密码锁的小口袋，把怀表锁里面。
　　虽然伪装信息依旧是只需要放在包包里就可以生效，但想要无法被占卜就必须佩戴，更何况，想要使用道具技能也得佩戴才能用，索罗斯的套装技能太实用了，她不可能不用。
　　因为是一路搭车到的韩家，沿路的地图她都见过，哪怕韩家离按摩店三十多公里，但她也可以幻影移行了，如今智力14点，每次都能移动14公里，3次幻影移行后，虞寻歌就回到了按摩店的厕所。
　　洗澡换衣服，打开门锁，上床睡觉，避免猝死。
　　8点服务生进来叫她起床时，她干脆又点了3个钟，按到中午出去吃了个饭。
　　她得想想给韩千扇韩千海留点什么礼物才行。
　　不然对不起她曾经在自己背上刻画的奴隶阵法。
　　当时还是虞寻欢赶到救了自己，但如今她猪脑升级，用2.0版本的猪脑一想就觉得不对劲了，诶你早不来晚不来，她阵法画完了咒语也念完了你才来？
　　舍不得啊，根本舍不得一刀杀掉韩千扇。
　　必须要折磨折磨再杀才能念头通达。
　　不然总有种饿了十天走进自助餐厅结果却为了健康狂吃鸡肉蔬菜沙拉的空虚感。
　　仇人一刀卡没了，她余生都会时不时在半夜坐起来扇自己巴掌：不是，你就这么杀了？！

第28章 活菩萨

　　像对虞寻欢那样？
　　……没必要，没新意。
　　那种买卖会坐牢的东西？可以。
　　这东西她只能去暗市找。
　　那人见她动作生疏什么都不懂，还劝道：“回头是岸。”
　　伪装成一个50岁大叔的虞寻歌一边掏钱一边道：“我自己不用。”
　　那人用看畜生的眼神盯着虞寻歌，然后一手交钱一手交货，将东西都给了她。
　　虞寻歌回了一个你怎么畜生不如的眼神。
　　弄好东西后，虞寻歌想着来都来了，总不能闲着，她现在一闲下来就觉得骨头痒，她都怀疑自己是不是得了病，刚去暗市还找医生问了问，那个黑诊所的医生毫无医德，说她这不是病，这是贱。
　　虞寻歌：“……”妈的好毒的嘴，难怪当不了正经医生！
　　但这里就这么一家医院，而且项目丰富，她留了两根头发，一根是自己使用伪装技能后的，一根是自己的，让医生验一下DNA。
　　等结果的时候她打算找找上辈子听说过的B市的变异道具。
　　太大的不考虑，能批量生产用于战场的也不考虑，私人极为珍惜的物品也不考虑，最好是主人和自己有仇…
　　但在咖啡厅喝完一杯咖啡了都没想起来，因为异变道具但凡能出名，要么是因为足够厉害且改变了主人的人生，要么就是主人因为这个东西遭了殃。
　　前者她不想去动，后者还真的挺少的。
　　国家秩序没有崩，虽说哪里都有黑暗，但整体上还是团结一致抵抗异族的，而且乱世用重典，那个灭了宠物医院的势力后来也付出不少代价。
　　想来想去，也就想到了男主的一个兄弟伙，那个叫叶冬的男人。
　　这人和虞寻欢在游戏入侵前就认识，都是游戏主播，两人还是朋友，第三次内测后跑到S市投奔男主，那段时间甚至还追求过自己。
　　她那时还不懂为什么一个要啥啥没有的男人居然在自己面前那么有优越感。
　　什么关心爱护都没有，就出了一张嘴，自己拒绝后还觉得自己不识好歹。这种情况下不停说我喜欢你做我女朋友吧不叫追求，叫骚扰。
　　虞寻欢虽然没帮他说话，但也没阻止。
　　现在想来，估计是因为两人那时候都是玩家吧，所以瞧不起普通人？
　　叶冬的神赐天赋其实不强，只是区区一个A，在S遍地走的男女主团队里，实在不够看，自己的A级天赋都比他强。
　　但叶冬有一个游戏入侵后发生了变异的道具，让他得以一直跟在男主身边。
　　是他这么多年一直把玩的一个小手办，这个小手办异变后直接成了他的契约宠物，可以变大当傀儡当士兵，还能发动技能，属性是主人的80%，死了也能复活。
　　最妙的是，契约物和被绑定的装备道具一样是抢不走，哪怕主人死了，也抢不走。
　　她不准备抢叶冬这个东西，叶冬虽然傻逼吧，但他无非就是言语上口花花自己一下，无非就是态度恶劣了些，无非就是看自己的眼神下流了些，无非就是时不时就和男主说你对你姐姐也太宽容了云云，无非就是自己还有其他几个人和那个傀儡一起去引怪的时候，那个傀儡保护所有人就是不保护自己……
　　罪不至死。
　　虞寻歌自认是一个很宽容的人。
　　有怨报怨有仇报仇，但也不会动不动就灭人全家。
　　于是她摸到叶冬的家，找到那个熟悉的小手办，一个穿着花里胡哨拿着剑的小人，她掏出匕首，把这个小人的两条小手臂砍了，把小人的头发也剃了，然后带着这些零零碎碎离开了叶冬家。
　　路过巷子口时顺手就把两个可爱的小手臂、一把小剑还有那一层头皮捏碎，把灰撒在了垃圾桶里。
　　哎。
　　虞寻歌站在路边看着马路感叹。
　　她大概就是所谓的活菩萨吧。
　　夜深了，已经彻底没了作息的虞寻歌再度出现在了韩千扇的房间里。
　　已经2点了，这人居然没睡？
　　虞寻歌虽然用了幻身咒，但觉得不保鲜，赶紧又补了一瓶隐身药水。
　　然后她就看着韩千扇在那儿砸东西，不一会儿韩千海也进来了，两人脸色都很差。
　　“查出来没？”
　　“没有，只有我俩属性跌了。”
　　“……#￥%……￥@”
　　“我的礼帽也没了！肯定是能偷东西的技能，别让我知道这个贱人是谁！我要扒了他的皮！”
　　“万一他之后又来偷怎么办？我们还不知道属性点能不能涨回来……”
　　“虞家李家都打听过了，没出这种事。”
　　虞寻歌看得心情舒畅，这俩人越暴躁，越说明自己做对了。
　　听到虞家时她心动了一下，是不是虞清山的本家？
　　不过不关她的事，她重生后就抽空验过DNA，自己和虞清山易秋果虞寻欢那真真是一家人，真千金的梦是彻底碎了。
　　虞寻歌干脆站在墙角闭目养神，直到韩千海离开后，她又等了一会儿，确定韩千扇睡着了，才给她一个昏昏倒地。
　　毕竟睡梦中晕过去，和清醒着晕过去还是有差别的，前者只会怀疑自己睡得像猪，后者第二天醒来会记得嘛。
　　然后虞寻歌就按照那个畜生不如的卖家教她的办法让韩千扇快乐了。
　　如法炮制，让隔壁的韩千海也快乐了。
　　虞寻歌就这么在B市待了一周，等到了DNA结果，伪装后的发丝DNA和她本人的发丝DNA相似度只有99.5%，这基本就是两个陌生人之间的DNA相似度，看来以后使用伪装技能时不用戴泳帽了。
　　这期间虞寻歌也没闲着，每晚都得去韩家，风雨无阻。
　　她发誓，接下来她要做个好人！不搞事不搞人，她要认真学习！！
　　然后刚到机场，就看到外面接机的虞寻欢……
　　虞寻歌：“……”
　　她有时候也是真佩服虞寻欢的这个服务态度。
　　难怪能引得三个女的抢他。
　　她就昨天中午说了句明天回，但虞寻欢呢？脸上带着一点胡渣，眼神疲惫中带着光，手里还提着的已经冷掉的M早餐……
　　细节啊，一切都是“虽然不知道你几点航班，但我很早就来机场等你了”的信号。
　　你特么不会直接问我几点到？！

第29章 搬家

　　虞寻歌感动地泪花都出来了——憋哈欠憋得，她真的太困了：“走吧，回家，我找到一个疑似玩家的人，但没接触过，那人你说不定还认识呢。”
　　在路上，她就将自己“打探”到的消息说了：“这种事不好明目张胆的打听，大家也都瞒着呢，这次见到的那个人我们其实也没有真碰面，都防着对方，后来我换了个方向去打听，有没有发生奇怪的事，然后就打听到了一个事。”
　　“你知道有个叫一雪知冬的游戏主播吗？他的游戏技术最近是不是突然变得很厉害？”
　　虞寻欢眼睛发亮：“是，我们是好朋友，认识很久了，前不久我们游戏群里还说过他，说他就好像突然开窍了一样。”
　　虞寻歌：“嗯，后来那个玩家和我聊的时候也聊到了叶冬，说是怀疑他有和声音有关的技能，我有看他的直播回放，他每次大喊站起来坚持住我相信你之类的话时，他们队就会突然变得很厉害。”
　　虞寻欢：啥玩意儿？
　　虞寻歌解释道：“我跟你说过神赐天赋对吧？神赐天赋就是千奇百怪的，我能短时间控制人的幸运值，那别的玩家也说不定可以用声音对其他人造成影响。”
　　在回家的路上，虞寻歌将叶冬的事丢给虞寻欢后就没管了，如今虞寻欢还是个普通人，这次在叶冬面前的普通人从自己换成了他，就看他还能不能和叶冬从朋友变成好兄弟就看他自己的能力了。
　　虞寻歌没让虞寻欢送自己回那个小别墅，她不喜欢这些外人踏足自己的领地，她打算过段时间把这个别墅卖掉，去买一个会出现副本入口的小公寓。
　　之后不管是和官方换资源还是自己留着刷本，都是不错的选择。
　　在虞家吃了顿饭后，拒绝了虞寻欢送她回别墅的提议，自己回了家。
　　然后就开始闭关学习了。
　　只能说以前不是学霸，那是因为没找对专业。
　　接下来一段时间，虞寻歌认认真真、近乎虔诚地将所有初级中级炼金配方全部看了一遍，每一张配方里都附带炼药视频，她努力记住那位亡灵导师的每一个动作。
　　当她看完初级加中级总共400个配方后，又从头开始看第二遍时，她发现视频里的亡灵女导师偶尔会说一两句讲解。
　　虞寻歌：老师，您资敌了！
　　或许在真正的学者看来，蓝星人和亡灵以外的种族没什么区别，就像地精不关心战争和荣耀，只关心金钱和生意，在专业技能达到传奇级后，他们眼里只有技艺的传承。
　　她没去多想，而是珍惜这一切。
　　偶尔陷入死胡同时就给外面的猫做顿饭，喵喵旅社不愧是喵喵旅社，猫猫来来往往，但没有一只猫会长时间停留，一只猫最多不停留超过三天，这个别墅区也不是没有常驻的野猫，但也只是偶尔来吃饭，却不会住下来。
　　虞寻歌虽然喜欢猫，但却没有养猫的打算，她太忙了，时不时就要出门搞事，哪来的时间养一只需要时时刻刻照顾的宠物？
　　这种关系就挺好的，她只需要每天练习烹饪技能时多做点少盐少调料的肉食放外面就够了，有不同的猫可以摸摸抱抱，但又不用负责。
　　开放式养猫关系。
　　给猫做的食物，虽然食材都是现实世界最普通的肉类，但食用后也有增益效果，吃完后有的会短时间内力量增加，有的会增加移动速度，但味道都很不错，猫和虞寻歌都很喜欢。
　　虽然从异界学到的技能也是在脑海里播放视频一点点教你，可和看视频时自己跟着做还是不太一样，毕竟前者是直接投射到人的脑海内，省去了一个反应时间不过，还不停地加强记忆。
　　不过半年的时间，虞寻歌从一个不精通厨艺的人，变成了精通几百道菜谱的大厨。
　　一通百通，如今哪怕她不对照着菜谱做，自己随便搭配炒出来的菜味道也不差，就是没有增益效果罢了。
　　她已经很久没吃外卖了，因为她自己做得比外面买的好吃多了，而且有几道菜的食用效果是食用后“无论做何事，你都将变得更加专注”，但哪怕效果持续时间只有几分钟，她也发现这几分钟的学习效率更高了，她可以很轻松地发现炼金视频里以往自己忽略掉的细节。
　　虞寻歌干脆花了半天的时间，一口气烤制了一千多块食用后能增加专注力的小饼干，边吃边学。
　　8月时，虞寻歌还抽空回了公司正式解约，然后发了退圈声明。
　　她如今的情况还是远离公众的视线比较好，她之前和虞寻欢说的叶冬被人发现异常的事也不算假话，你看虞寻欢的游戏群里不也在讨论叶冬的变化么？
　　这种变化在普通人看来顶多八卦两句，可对玩家来说，却能很快联想到游戏上。
　　她怀疑上辈子叶冬会突然搬到S市找虞寻欢，指不定就是因为被发现了，于是来找个还算信任的朋友抱团。
　　虞寻歌退圈的消息在网上热闹了几天，人们翻出不久前她经纪公司死了个人，且她的经纪人还被卷进去的事，有猜她是不是受到什么伤害的。
　　虞寻歌挑着能答的都答了，她不在意这些虚名是一回事，但这不意味着她愿意莫名其妙背负些坏名声，被人猜想一些猥琐的事。
　　“我很好，没有受到伤害，只是觉得累了，想休息一段时间，过自己真正想要的生活。”
　　“没有暴富，也没有嫁入豪门，只是算了下存款，够我花了。”
　　“对啊，图里这个卖掉包包的人是我，我本身就不爱这些，只是因为明星这个职业需要而已，如今退圈了，自然可以把这些不需要的东西都卖掉。”
　　“如果我真的缺钱到无法生活就不会退圈了，谢谢大家的关心。”
　　“公司挺好的，我们好聚好散。”
　　“没有富二代男友，不打算恋爱不打算结婚，我没兴趣花别人的钱，我的钱只够我一个人花。”
　　虞寻歌理直气壮，仿佛前不久去苏家抢黄金的人不是她一样。

第30章 退圈

　　虞寻歌感动地泪花都出来了——憋哈欠憋得，她真的太困了：“走吧，回家，我找到一个疑似玩家的人，但没接触过，那人你说不定还认识呢。”
　　在路上，她就将自己“打探”到的消息说了：“这种事不好明目张胆的打听，大家也都瞒着呢，这次见到的那个人我们其实也没有真碰面，都防着对方，后来我换了个方向去打听，有没有发生奇怪的事，然后就打听到了一个事。”
　　“你知道有个叫一雪知冬的游戏主播吗？他的游戏技术最近是不是突然变得很厉害？”
　　虞寻欢眼睛发亮：“是，我们是好朋友，认识很久了，前不久我们游戏群里还说过他，说他就好像突然开窍了一样。”
　　虞寻歌：“嗯，后来那个玩家和我聊的时候也聊到了叶冬，说是怀疑他有和声音有关的技能，我有看他的直播回放，他每次大喊站起来坚持住我相信你之类的话时，他们队就会突然变得很厉害。”
　　虞寻欢：啥玩意儿？
　　虞寻歌解释道：“我跟你说过神赐天赋对吧？神赐天赋就是千奇百怪的，我能短时间控制人的幸运值，那别的玩家也说不定可以用声音对其他人造成影响。”
　　在回家的路上，虞寻歌将叶冬的事丢给虞寻欢后就没管了，如今虞寻欢还是个普通人，这次在叶冬面前的普通人从自己换成了他，就看他还能不能和叶冬从朋友变成好兄弟就看他自己的能力了。
　　虞寻歌没让虞寻欢送自己回那个小别墅，她不喜欢这些外人踏足自己的领地，她打算过段时间把这个别墅卖掉，去买一个会出现副本入口的小公寓。
　　之后不管是和官方换资源还是自己留着刷本，都是不错的选择。
　　在虞家吃了顿饭后，拒绝了虞寻欢送她回别墅的提议，自己回了家。
　　然后就开始闭关学习了。
　　只能说以前不是学霸，那是因为没找对专业。
　　接下来一段时间，虞寻歌认认真真、近乎虔诚地将所有初级中级炼金配方全部看了一遍，每一张配方里都附带炼药视频，她努力记住那位亡灵导师的每一个动作。
　　当她看完初级加中级总共400个配方后，又从头开始看第二遍时，她发现视频里的亡灵女导师偶尔会说一两句讲解。
　　虞寻歌：老师，您资敌了！
　　或许在真正的学者看来，蓝星人和亡灵以外的种族没什么区别，就像地精不关心战争和荣耀，只关心金钱和生意，在专业技能达到传奇级后，他们眼里只有技艺的传承。
　　她没去多想，而是珍惜这一切。
　　偶尔陷入死胡同时就给外面的猫做顿饭，喵喵旅社不愧是喵喵旅社，猫猫来来往往，但没有一只猫会长时间停留，一只猫最多不停留超过三天，这个别墅区也不是没有常驻的野猫，但也只是偶尔来吃饭，却不会住下来。
　　虞寻歌虽然喜欢猫，但却没有养猫的打算，她太忙了，时不时就要出门搞事，哪来的时间养一只需要时时刻刻照顾的宠物？
　　这种关系就挺好的，她只需要每天练习烹饪技能时多做点少盐少调料的肉食放外面就够了，有不同的猫可以摸摸抱抱，但又不用负责。
　　开放式养猫关系。
　　给猫做的食物，虽然食材都是现实世界最普通的肉类，但食用后也有增益效果，吃完后有的会短时间内力量增加，有的会增加移动速度，但味道都很不错，猫和虞寻歌都很喜欢。
　　虽然从异界学到的技能也是在脑海里播放视频一点点教你，可和看视频时自己跟着做还是不太一样，毕竟前者是直接投射到人的脑海内，省去了一个反应时间不过，还不停地加强记忆。
　　不过半年的时间，虞寻歌从一个不精通厨艺的人，变成了精通几百道菜谱的大厨。
　　一通百通，如今哪怕她不对照着菜谱做，自己随便搭配炒出来的菜味道也不差，就是没有增益效果罢了。
　　她已经很久没吃外卖了，因为她自己做得比外面买的好吃多了，而且有几道菜的食用效果是食用后“无论做何事，你都将变得更加专注”，但哪怕效果持续时间只有几分钟，她也发现这几分钟的学习效率更高了，她可以很轻松地发现炼金视频里以往自己忽略掉的细节。
　　虞寻歌干脆花了半天的时间，一口气烤制了一千多块食用后能增加专注力的小饼干，边吃边学。
　　8月时，虞寻歌还抽空回了公司正式解约，然后发了退圈声明。
　　她如今的情况还是远离公众的视线比较好，她之前和虞寻欢说的叶冬被人发现异常的事也不算假话，你看虞寻欢的游戏群里不也在讨论叶冬的变化么？
　　这种变化在普通人看来顶多八卦两句，可对玩家来说，却能很快联想到游戏上。
　　她怀疑上辈子叶冬会突然搬到S市找虞寻欢，指不定就是因为被发现了，于是来找个还算信任的朋友抱团。
　　虞寻歌退圈的消息在网上热闹了几天，人们翻出不久前她经纪公司死了个人，且她的经纪人还被卷进去的事，有猜她是不是受到什么伤害的。
　　虞寻歌挑着能答的都答了，她不在意这些虚名是一回事，但这不意味着她愿意莫名其妙背负些坏名声，被人猜想一些猥琐的事。
　　“我很好，没有受到伤害，只是觉得累了，想休息一段时间，过自己真正想要的生活。”
　　“没有暴富，也没有嫁入豪门，只是算了下存款，够我花了。”
　　“对啊，图里这个卖掉包包的人是我，我本身就不爱这些，只是因为明星这个职业需要而已，如今退圈了，自然可以把这些不需要的东西都卖掉。”
　　“如果我真的缺钱到无法生活就不会退圈了，谢谢大家的关心。”
　　“公司挺好的，我们好聚好散。”
　　“没有富二代男友，不打算恋爱不打算结婚，我没兴趣花别人的钱，我的钱只够我一个人花。”
　　虞寻歌理直气壮，仿佛前不久去苏家抢黄金的人不是她一样。

第31章 赌一把

　　8月快结束的时候，虞寻歌已经第7次重复观看初级中级炼药视频了，这一天，她发现自己什么都没做，只是看了几小时炼金视频，她的炼金经验就动了，虽然几小时才增加1点，但动了就是动了。
　　虞寻歌开始上手重新炼制初级魔药。
　　然后她就发现，感觉确实不一样了，和以往一板一眼照着视频炼制魔药不同，如今她炼药时自由了很多，对，就是自由，她有时候甚至可以脱离那些视频里的步骤。
　　虽然制作出来的药剂和原本的版本也没什么不同，但她有种感觉，这一刻她才真真正正地走进了炼金术的大门。
　　凌晨，虞寻歌变成地精制作了3个金币后就睡了，她最近已经没去苏一瞳梁鱼川家薅羊毛了，不知道是不是属性值越来越低的缘故，连薅一个月都不出货，她又不可能每天都在人床底趴一整晚边喝药边偷，不缺药也不是这么浪费的，游戏初期的初级治疗药剂可值钱了。
　　虞寻歌干脆停下了薅羊毛的脚步，好好睡觉，恢复精力，第二天继续高效学习。
　　但虞寻歌的好心情，在9月开头就戛然而止。
　　因为虞寻欢搬到了同一个别墅区，离她的别墅就2公里。
　　虞清山易秋果还叫她一起去新别墅吃了暖房饭，好家伙，这保安亭比自己那个大了不少哇。
　　就是家里光秃秃的，家电都没有，饭菜还是酒楼下单配送过来的。
　　虞寻歌一脸为好弟弟高兴的模样，不等易秋果虞清山开口，她就道：“家电我包了！”
　　不就是给点甜头？
　　让她给虞寻欢游戏里的东西，哪怕是苏锦玄那条白板布腰带她都不乐意提前给，但几百万？到了明年，这个价格甚至买不到一件小蓝装，她迟早从虞寻欢身上加倍拿回来。
　　她打量着虞寻欢的状态，发现没什么异常，她一时也摸不准虞寻欢究竟有没有染上艾病，她查过，这个病有几年的无症状期，但她这不是不放心么?
　　担心啊，担心三管脏血都不足以让虞寻欢染上这个病。
　　但她也放心，这个病虞寻欢不知道才好呢，要是发现了，她还怎么让这人传给苏一瞳？
　　婚前检查订婚前就做了，她给虞寻欢注射病毒可是订婚后的事儿了。
　　虞寻歌也没有特意避开虞寻欢夹过的菜，口水又不传染，她虽然能避就避，但避不开同吃一盘菜时，她绝不会让自己在这种小事上露馅。
　　虞寻欢发现自己感染这种病后，一定会和苏一瞳发现自己索罗斯面罩和属性丢失后一样，疯狂怀疑一切。
　　一周不到，虞寻歌就找了专业团队来虞寻欢的别墅里量尺寸配家电。
　　她人就不出面了，她担心那俩大小银币打配合，让她全买最好最贵的。
　　那最好最贵的轮得到你的别墅？！
　　虞寻歌给自己别墅换上最好的，然后将淘汰下来的电器家具，能用的都送到了小公寓，塞不下的就转手卖了。
　　RMB花得差不多了，留了小一百来万，够她用到游戏正式入侵了。
　　她港市的账户里还有8个亿呢。
　　越想越气，虞清山这么有钱！结果用五百万把自己骗得团团转！
　　在察觉到自己无论如何都无法在第三次内测前将高级炼金术的经验刷满后，虞寻歌决定不再把自己逼得那么紧了。
　　她打算近期把这八亿港币尽量花出去，衣食住行没必要，带副本入口的房子暂时也不需要想，两个入口已经是她能护住的极限。
　　副本可以时时刻刻刷新，但因大小不同，里面的异族所面临的规则也不一样，小一点的低级副本，里面的低等级异族只要存活时间超过24小时就能离开副本来到蓝星，复杂一点的副本里，异族存活时间要求更长，有3天、7天、30天，甚至几年才能走入现实，越厉害的异族进入蓝星的要求越严苛。
　　很多副本入口都是因为长时间没人发现导致异族进入蓝星才暴露的。
　　黄金？她看里剩下还剩下1473块金砖呢，一万多斤，她只能等下次内测时再找找血月城的地精了，再不济就只能等地精商人了。
　　原来钱多了也这么烦恼。
　　囤各种药剂或者特殊物品原材料的收益也不大，她不打算发国难财，毕竟这是全蓝星的战争，她做不到无私奉献，但也做不出拖后腿这种缺德事来。
　　那既然不能囤货涨价卖出去，那这点钱都没必要赚，还不如多跑几个城市找地精卖金砖呢。
　　思来想去，虞寻歌决定再跑次港城，她要买武器，年代悠久又保养得当的弓和弩，或者市面上能买到的最好的枪械，一旦游戏入侵后，但凡异变一个，她也赚。
　　8亿港币，换成黄金也不到三千斤，三千斤黄金，哪怕按照180g换一金币的兑换比例，也就八千多金币，可买名弓名枪，少说能买几十把。
　　上辈子有个传说级武器就出自一个武器收藏家，游戏入侵后他每天都会擦拭的一把刀变异成一个有三个词条的极品武器，装备要求还是难得的只要求属性，属性达标就能装备，对等级没有要求。
　　有公会开价三千金他都没卖，哪怕是20级传说级武器，这个价也已经算天价了。
　　苏家也曾想买，但被拒绝了，可不久后虞寻歌就在苏百舸手里看到了那把刀。
　　和虞家人说了声自己去港城找玩家这种万能理由后，虞寻歌当晚就飞到港城，找到掮客，让他帮自己留意名刀名弓名弩，以及顶级枪械。
　　她还特意用索罗斯怀表探查了下对方，确定这掮客是普通掮客，而不是带神赐天赋的那种。
　　8个亿要是买些草药布匹皮草之类的原材料，那能堆到她还得特意买个仓库保存，可换成价值和古董挂钩的有历史或故事的武器和顶级枪械。
　　8个亿花起来跟八千块似的。
　　她买了3把名弓和5把弩箭，就花了1亿港币。
　　有个收集弓弩的大客户来了港城的消息传出去后，虞寻歌又呆了一周，陆陆续续又收了15把弓，21把弩。
　　最后总计花了5亿港币买了21把弓，27把弩。
　　不知是不是幸运满值的缘故，她还买到了两把陨石手枪，这是她最期待的武器，虽然她上辈子没听说过变异成极品武器的手枪，但她毕竟不可能知晓所有事，而且聪明人有好东西都会藏一手。
　　而且很多武器变异后有等级要求，这游戏升级又慢，可能变异后不一定能立即用上，没被人发现也是有可能的。

第32章 陨石沙漠之鹰

　　真正的陨石手枪是美国一个枪械厂用预计有45亿万年历史的陨石打造出来的，而且全球只有两把，售价高达400万美金，很多富人想买都买不到，因为做出来后就直接捐给美国博物馆了。
　　但有需求就有人会做。
　　陨石再稀有，也不是没有。
　　在掮客的牵线下，虞寻歌从一个富商那儿买到了他当年花大价钱找人定制的陨石手枪，仅一把就6000万，而且不还价，因为他当年痴迷枪械，光买陨石就耗费了很多精力，陨石可比黄金贵多了！
　　不仅如此他还要找专业的工匠定制，因为他要的不是模型，而是和原版陨石手枪一样，是真正的能用的枪，更别提他还是定制，将陨石手枪定制成自己最喜欢的沙漠之鹰，还是弹道性能和杀伤力最震撼人心的0.50英寸AE口径枪弹。
　　就是弹匣容弹量小了些，一个弹匣只有7发子弹。
　　富人卖的时候都有点舍不得，有种随时要反悔的意思，他都搞不懂自己为啥突然想卖了。
　　他要求虞寻歌，要买必须两把一起买走，因为它俩是一对。
　　千金难买心头好，哪怕这个价格远远高于它本身的价值，但虞寻歌毫不犹豫就付款了。
　　陨石沙漠之鹰通体如灰银，陨石独有质感配上沙漠之鹰粗犷的外形，虞寻歌只一眼便爱上了。最重要的是，这个子弹她工程学配方里有。
　　然后提着箱子回酒店后，立即收进魔术师的假牙里了，虽然那个人强调陨石辐射很弱，但虞寻歌脑子里都是那个富商的秃脑门。
　　她学了工程学，哪怕第三次内测前估计是刷不满高级了，但她维修枪械还是没问题的。
　　光是弓弩枪虞寻歌就花了6.2亿。
　　她经人介绍后又花了近两百万找人定制了一万支不同型号的箭矢、五万支不同型号的弩箭，以及七千枚沙漠之鹰适配的子弹。
　　再多人就不给做了。
　　最后一个多亿，她买了点刀剑盾。
　　除了陨石沙漠之鹰外，其余这些加起来共计60件武器，她定制了60个同款的武器箱，将它们叠放进了背包里。
　　这60件武器，但凡变异几个，她就不亏！
　　虽然哪怕是紫色武器也不一定能卖到三千金的高价，毕竟这种东西也是分级别，10级传说武器的和20级的传说武器，价格能差好几倍，可这种东西有价无市，你出得起价，人不一定乐意卖。
　　虽然九月大部分时间虞寻歌都呆在港城了，炼金也没耽误，她把琐碎的事物交给了掮客，自己只负责看他总结后交上来的资料，然后去看看武器，喜欢就付钱走手续就完了。
　　每次武器到手后，都自己开车出去晃悠一圈，回来时武器已经没了，掮客识趣，从不管多余的事。
　　她把囤武器当做一种放松脑子的活动，炼金术经验反倒提升得更快了，从每天5点，到每天7点。
　　但依旧赶不上第三次内测了。
　　说到内测，10月10日第三次内测，10月18日苏一瞳和虞寻欢举办婚礼，她也是叹服，不愧是男女主，第二次内测前几天订婚，第三次内测结束后结婚。
　　游戏就是你俩幸福的见证者是吧？
　　虞寻歌打定主意要让虞寻欢连第三次内测也错过才行。
　　10月1日，虞寻歌赶回了S市。
　　第一件事就是给喵喵旅社加餐，这些天她不在，做不了饭，就在猫窝边放上自助喂食器，虽然没自己做的饭菜好吃，但里面也是上好的猫粮。
　　她将给猫猫做的肉汤放在地上后，就坐在后院的台阶上看一只三花和狸花抢饭吃。
　　虽然这么久了也没看到猫给自己带什么东西回来，但她慢慢地将招待猫猫当做了舒缓压力的一种方式，很多时候她想事情时就喜欢一边看着陌生猫猫一边思考。
　　如今虞寻欢已经住进了别墅区，这里陌生人根本无法进出，虞寻欢的手机已经被苏一瞳加了密，第二次内测时的办法已经不管用了。
　　虞寻欢搬家的消息知道的人都不多，就算好朋友叶冬到了S市，但虞寻欢也只是把自己专门用来工作的那个小公寓借给叶冬住，根本不像上辈子那样将叶冬带回虞家，黑锅也没办法轻易甩别人身上身上。
　　思来想去，虞寻歌决定那几天先给自己弄个不在场证明，反正她能幻影移行，初级法力药剂能补60法力，【喝不完咖啡】能恢复500点法力值。
　　再加上她随着智力增加而增至200的法力值作为基底，只要她撑得住，她可以去任何地方。
　　当然，这只是理论上，她身体和精神扛不扛得住她还不确定。
　　4号晚上她去了趟虞家别墅，说是虞寻欢的别墅，但虞清山和易秋果都搬进来了。
　　她说自己最近想去疆城看看，几人也习惯了她最近满世界跑，不过虞寻歌主要不是来说这个的，她语气严肃地说道：“我打听到了第一次内测的时间，是2月2号，第二次内测的时间是6月6号，我和其他几个玩家都怀疑如果有第三次内测的话，时间应该也会这么特殊，9月9号没听发现过有内测，但之后10月10号、11月11号以此类推，这些特别的时间，随时有可能内测，你这几个特殊日子一定要24小时守着手机，知道吗？”
　　虞寻欢心下感动，他第一次对虞寻歌产生了一丁点姐弟情，别说虞寻欢了，虞清山和易秋果也不遑多让，女儿抠是抠，大事上那真是一个大气！
　　虞寻欢郑重点头：“我明白了。”他握着虞寻歌的手，真诚地说道，“谢谢你！”
　　苏一瞳什么都没告诉自己，他不信苏家那么大势力收集不到这些信息……可虞寻歌却在有消息后特意来叮嘱自己。
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的手：“我们一家人都成玩家了你在苏家才更有底气！记住啊，一点侥幸心理都别有，一个月就这么一天，别偷懒，也别给我肉麻！我走了啊。”
　　虞寻欢将虞寻歌一路送回她的别墅才走。

第33章 第三次内测

　　人刚走，虞寻歌就将自己房间所有的显形药水加湿器都打开了，不仅添加了高级显形药水，还保证里面的药水量足够加湿器工作1周，而后才开车离开S市，一路自驾赶往距离S市四千公里的疆城，能不走高速她就不走高速，能走小路她就往小路开——主要是她一路走高速过去，到时候幻影移行的地点就是高速公路上，她刚落地就被车撞了该咋办，她怕自己死不瞑目。
　　她就当是在开地图了，现在走一遍，以后能幻影移行的地方就多了。
　　好在这些年因为演戏到处跑过，大部分城市她都来过。
　　虞寻歌开到一半是真撑不住了，不仅把从苏锦玄那儿得到的体质+1的白板腰带围上了，她还时不时就得停下来给自己做一顿恢复精力的菜。
　　终于赶在9号上午到了疆城，她什么也没管，先找了家酒店好好洗澡睡了一觉。
　　10号早上7点，虞寻歌给易秋果打了个视频电话，给易秋果和虞清山看了疆城的风景，问他们要不要疆城的特产，又叮嘱两人今天一定要让弟弟守着手机，他俩也得守，然后又聊了十来分钟才挂。
　　挂了电话，虞寻歌就开始向着S市幻影移行……
　　四千多公里，她如今14智力，每次最远只能移动14公里，这四千多公里因为不是高速，还不是最短距离，她保守估计也要移动300次，期间还要一直维持幻身咒的状态。
　　50次幻影移行后，虞寻歌有点想晕。
　　100次幻影移行后，虞寻歌有点想吐。
　　她停下喝了点咖啡补充法力值，又吃下能增益精神力的食物。
　　120次…150次……
　　200次后，虞寻歌趴在地上哇哇吐了很久。
　　此时还不到8点，但虞寻歌不仅没有庆幸，反倒心底发寒。
　　她已经提前这么久出门，甚至将自己休息时间也算进去了，可还是出了意外。
　　就好像有种无形的力量在阻止她顺利回到S市，特别路程过半后，她的幻影移行总是会发生一点偏差，明明一次幻影移行能移动14KM的直线距离，但她就是会左偏一下，又左偏一下，跟鬼打墙似的。
　　虞寻歌咬着牙，继续！
　　虞寻欢的气运不低，可她如今也是幸运满值！
　　她今天爬也要爬回S市，来不及阻止虞寻欢进游戏她就直接杀了虞寻欢！！！
　　300次幻影移行后，她离S市还有500多公里。
　　虞寻歌哇一下吐了口血。
　　人物状态旁多了个虚弱。
　　接下来24h她的属性削减20%。
　　好好好。
　　虞寻歌将地上的血铲到袋子里装进背包，就着补充魔力的咖啡将嘴里的鲜血咽下。
　　9点。
　　来得及！
　　10点7分。
　　虞寻歌进入S市的范围，她补好魔力，已经做好了等进入虞寻欢的别墅第一时间就让他昏昏倒地的准备。
　　10点10分！
　　虞寻歌嘴里含着一口鲜血，移到了虞寻欢的房间！
　　房内空无一人！
　　虞寻歌的眼里满是怒火。
　　可她这个人越是愤怒越是紧急时刻，她越是冷静。
　　哪怕整个身体和精神都处于惊惧胆寒后悔之中，她的头脑和心也是冷静的。
　　她一边掏出手机，用流量将《魔兽：恐惧裂缝》下载了下来。
　　是，虞寻欢不会想让自己的神赐天赋被别人知道，哪怕这人是他的父母也不行。
　　那么会在哪？
　　虞家？
　　10:11分，隐身状态的虞寻歌出现在虞家虞寻欢的房间。
　　没人？
　　虞寻欢的公寓？不，那里有叶冬，更不可能。
　　那么……
　　虞寻歌走出房间，来到虞家书房，喝下虚化药剂，穿墙而入。
　　在虞家的密室中，虞寻欢正坐在木箱上，面色狂喜地看着手机。
　　虞寻歌走过去，恰在此时，看到了月亮冲向屏幕。
　　这一刻，虞寻歌的灵魂都在疯狂尖叫，杀了他现在就杀了他否则他将一飞冲天！！！
　　可是下一秒，她自己都为自己的冷静贪婪和疯狂感到吃惊。
　　她想，也许她当初劝自己的那些话都是借口，什么不能让他太痛快，什么以牙还牙以眼还眼？都不是，她也许从抽到【盗神】的那一刻，不，甚至在上辈子，她就一直在觊觎虞寻欢的神赐天赋！
　　哪怕他没有告诉任何人他的全部神赐技能，可那是能引得三大世家争抢的神赐天赋，那是能让三个天骄三大豪门世家愿意为了他放下骄傲而和平共处的神赐天赋……
　　她不信虞寻欢就有这么迷人，让三个顶级白富美能忘掉尊严和骄傲来共享他。
　　她几乎瞬间对着虞寻欢使用了【命运齿轮】，改变了他的幸运值，然后留下了自己的影子，让自己的影子融入虞寻欢的影子中，而后她自己走出密室，回到了自己的卧室。
　　一墙之隔，她打开自己的游戏，与此同时，她透过影子的视角，看到了虞寻欢的游戏界面，也看到了他的神赐天赋：【食神】（SS级）
　　她感觉自己的脑海被人分成了两半，一边如同寒冰般冷静，一边却有恐惧有疯狂有贪婪在叫嚣。
　　虞寻欢的小人出现在了血精灵的主城银月城内。
　　虞寻歌登陆自己的游戏，使用伪装，将自己伪装成血精灵，而后走过贴着通缉告示的城门，上面一个亡灵一个地精，都看着眼熟。
　　她使用传送将游戏人物传送到银月城。
　　第三次内测了，登陆的人是之前的万倍，城里热闹极了，几乎人挤人，要不是如今异族的大部队还无法投射，估计这几个主城都装不下这么多人。
　　虞寻欢的小人站在偌大的城中好奇地四处张望。
　　他路过旅馆、草药店、武器店，他路过精灵王的雕像。
　　虞寻歌遵循他的脚步走过一模一样的旅馆店铺，走过一模一样的精灵王的雕像，她和虞寻欢擦肩而过，她对着那个银白长发的血精灵小人使用探查。
　　【人物】寻欢
　　【神赐天赋】？
　　下一秒，她毫不犹豫地使用自己的技能！！
　　她要窃取虞寻欢的神赐天赋！
　　【赌上盗神之名，您试图窃取精灵族玩家寻欢的天赋】
　　【窃取成功——检测到目标神赐天赋等级过高——盗窃中断！】
　　虞寻歌向城门外走去，与此同时点开自己的任务面板。
　　只见【盗神】里的技能2【盗神的盗，也是强盗的盗】已经变成不可用的深灰。
　　而【不朽】的下方，多了一条新的神赐天赋【食神】（SS级）（残缺）
　　展开后有五条技能，此时只有两条处于被点亮状态。
　　她当时偷亡灵城主都一次偷了三条技能，偷幸运为1的虞寻欢却一次只偷到了两条。
　　她没有细看技能说明，而是走出城，找到离银月城最近的墓地，而后她将包裹里的炸药点击使用后全部丢到人物脚下，几秒后，屏幕陷入黑暗——【您已死亡】。

第34章 【食神】（SS）！窃取！

　　下一秒，屏幕亮起，幽灵状态的血精灵出现在墓地，而一步之遥的地上，正躺着自己血肉模糊的尸体，她走过去，屏幕上显示【虚弱复活】，她点击确认。
　　而后人物由虚转实，名字旁边原本是（虚弱），此时变成了（重度虚弱），后面还有一个倒计时（47：59：59）。
　　她所有属性值都只有原先的40%。
　　虞寻歌再度走进银月城。
　　透过影子看到虞寻欢正在接任务，而且第一个任务就是个连环高级任务。
　　几分钟后，虞寻歌对照着屏幕里的建筑再一次找到了虞寻欢。
　　【赌上盗神之名，您试图窃取精灵族玩家寻欢的天赋】
　　【窃取成功——检测到目标神赐天赋等级过高——盗窃中断！】
　　虞寻歌看了眼时间，10:57。
　　来不及了，而且她如今重度虚弱，如果再死一次，不知道会发生什么，她不愿去赌，她不想为自己的贪婪送命。
　　哪怕游戏人物的状态还没反馈到她身体上，但几百次幻影移行下来，她不管是身体还是精神都已经在崩溃边缘。
　　虞寻歌操控小人走到地精区。
　　有钱的地精真不好找，她找了十几个地精，这个换一点那个换一点的，慢慢积累下来，浪费了一些时间才换到1W金。
　　此时她的伪装时间只剩5分钟。
　　虞寻歌立即找到最近的城门跑了出去，但考虑到自己此时的虚弱状态也没敢跑太远，而是在两道城门中的城墙边站定。
　　而后选择了下线。
　　她闭上眼，重度虚弱的感觉几乎将她淹没，但她没在意，甚至没去看地上的包裹、怀表和假牙。
　　而是第一时间点开自己的人物面板。
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）（重度虚弱）（47:45:39）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【神赐天赋】不朽（SS级）（残缺）
　　【神赐天赋】食神（SS级）（残缺）
　　【神赐天赋】神射手（A级）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【生命值】：60/150
　　【法力值】：80/200
　　【力量】：8→3.2
　　【体质】：11→4.4
　　【智力】：14→5.6
　　【敏捷】：21→8.4
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　她颤抖着手点开【食神】。
　　【食神】（SS级）
　　哪怕是神，也不过是你手中的一道食材。
　　【技能1】什么，叫，食神？：你做出的所有菜肴，评分高于80分时，便有20%几率触发暴击，评分每增加1分，他人食用后触发暴击的几率也增加1%，触发暴击后食用效果翻倍；倘若是你的自创菜谱，只要评分超过80，他人食用后，食用效果必然翻倍；作为食物的制作者，你食用自己烹饪出的所有食物，食用效果都将是原来的三倍。
　　【技能2】汉尼拔是谁？：将任一目标做成三十八道不同的美味，且每道菜的评分都在90分以上时，独自食用完这三十八道美味，你将随机习得他生前一种技能（每个目标仅能触发一次）。
　　【技能3】没错，我就是特级厨师：你烹饪出的食物就是珍馐，完全出自你手且评分在95分以上的食物，食用后有20%几率随机增加1点属性值（每个目标每天仅能触发一次）
　　【技能4】诶？朋友你看，这里有口锅：食神不会得到差评，标记一个信任你的人，将食客对你的所有负面情绪转移到被标记目标上。
　　【技能5】你想白嫖？（被动）：没人能免费享用食神的料理，当你没有明确提出你请客时，倘若食客在食用你烹饪的食物前后，没有为这道菜付费，那么接下来一段时间，他的气运将为你所用，直到该死的他付完那该死的饭钱。
　　五条，和亡灵城主的【不朽】一样，总共五条技能。
　　技能1234全亮，只有技能5是深灰色。
　　至此，虞寻歌才觉得自己活了过来，仿佛被人压在深水里无法呼吸无法动弹，而这一刻，她终于挣脱束缚冲出水面！！
　　而她也终于明白为什么上辈子虞寻欢要那么对待自己，为什么他要努力赢取自己的信任，又为什么他的女人兄弟都对自己那么大敌意。
　　原来如此…
　　原！来！如！此！
　　好得很，虞！寻！欢！
　　可她并没有因此原谅和释怀，是，那些人对自己的欺辱践踏和算计是因为虞寻欢转移了她们对他的负面情绪，可将恶意付诸行动的不是他们自己吗？！
　　她不会因为任何理由原谅上辈子伤害过她的人。
　　所有人都可以背叛她，但她自己不能背叛自己，不能背叛她曾受过的苦难！
　　虞寻歌颤抖着手灌下血瓶，但血量依旧是40，估计在倒计时结束前，她的生命值上限都只有原本的40%。
　　可她现在只觉得神清气爽，她觉得自己的状态前所未有的好！！！
　　她戴好减少冷却时间的项链，爬进床底休息。
　　她太累了。
　　但她没敢睡着，而是闭目养神，并且一直通过影子观察虞寻欢在做什么。
　　虞寻欢的原本的幸运值她方才也看到了，和如今的自己一样，都是10。
　　他虽然因为盗神的天赋一时没注意自己的神赐天赋，但他记得自己的技能5，【你想白嫖？】，于是用剩下的钱买了大批食材开始烹饪，只烹饪那些低级食谱，他刚学烹饪，也不担心自己就成了厨神，做出来的食物评分大多还没及格。
　　他将烹饪出的食物直接放到地上，任由路过的人和玩家想吃就吃。
　　一开始运气还很普通，但随着吃他食物的人越来越多，他就像开了挂一样，跑了2小时不到的任务就得到了3金和一个小绿装，他学了烹饪，然后没多久又在城市下水道捡到了一个钱袋，里面有三百多金，他拿着这些金币去学了【珠宝加工】和【炼金】……
　　虞寻歌就这么看着虞寻欢靠着吸食其他人的气运，抵消了他被自己更改过的幸运值。

第35章 让世界多一点艾

　　16:16
　　冷却结束。
　　虞寻歌第一时间打开自己的游戏。
　　距离第三次内测结束只剩下54分钟。
　　虞寻歌上线后，先是将自己伪装成地精，而后回城，在银月城的餐厅将银月城特色菜都学习后，又将自己传送到她之前待过的血月城，然后找到有钱地精，好说歹说，才换了1W金，看了眼时间，还够，于是又花了点时间从另外几个穷地精那儿陆陆续续换到了800金。
　　至此，她身上有两个精灵主城换到的20800金，加上从6月7号到10月10号每天制作3金积累下来的378金，扣掉传送和学习菜谱的钱，还有21108金，从苏家弄到的金砖还有1084块。
　　她又花钱学了血月城餐厅里的特色菜谱后，才回到自己最初学习炼金术的那个亡灵城，走进炼金店，看着那个在坩埚试管后忙碌的身影，她走了过去，在输入框里打下“老师”两个字。
　　亡灵女导师动作不停，但却突然向她发布了一个任务——【炼金大师赫奇帕让你制作十份初级药剂和十份中级药剂】。
　　她没说是否要十份一样的，但虞寻歌却懂她是在考验自己。
　　但这游戏里都是走进度条……这也看不出来啊。
　　思索片刻，她将自己最近做出的感觉最好的二十瓶不同种类的药剂点了提交：“老师，这是我最近的成果。”
　　屏幕里，亡灵女导师停下了晃动试管的动作，接过了虞寻歌的药剂。
　　几分钟后，任务显示已完成。
　　而任务奖励是一本书：【赫奇帕的炼金笔记】
　　【赫奇帕的炼金笔记】（A级）：炼金大师赫奇帕的笔记，记录了她从高级炼金术师晋升大师级炼金术师期间的心得与感悟，你无法从中领悟配方，但也许你能获得更珍贵的东西。（她们炼金创新都是为了荣耀，而我，我不一样，我就是为了多赚点钱买酒喝，所以我的药剂最特别，标上我名字的药剂永远卖得最好，这么久了她们居然还不懂为爱发电没有前途！——赫奇帕）
　　虞寻歌默默看完这个道具的简介后，掏出了两千金递给赫奇帕：“我以后可能都没法再来了。”
　　字还没点击发送，两千金就已经被赫奇帕收走了。
　　虞寻歌：“………………”
　　下一秒，赫奇帕丢过来一个墨绿色的布袋.
　　【赫奇帕的药剂包（0/8）】（S级）：发给赫奇帕的订单永远那么多，赫奇帕用来存放订单药剂的小玩意儿，最大堆叠数为999。
　　最大的惊喜不光是它同类堆叠数999，而是它是个道具类物品，不占据背包栏！
　　紧接着，还有个弹窗【是否绑定】
　　虞寻歌狂喜，她立即点了是！
　　这次她学乖了，先打了字“老师，只是给你买酒喝的，不用再给我什么了，我很喜欢炼金”，然后发送后，才豪爽地又掏出了一千金给了赫奇帕。
　　眼见赫奇帕真没给她什么东西的意思，虞寻歌笑了下转身走了，她还要赶时间去拍卖行。
　　几天后就是苏一瞳和虞寻欢的婚礼，家人毕竟和客人不一样，订婚时还能送礼金，可结婚时最好是送点礼物。
　　更何况上次苏一瞳出手就给了自己两千万，她也不能表现得小气。
　　她更不觉得这有什么憋屈的，想自己薅了苏一瞳那么多属性点，还有A级道具和一只耳朵，苏一瞳却连仇人是谁都不知道，还给自己钱花，再想到虞寻欢的神赐天赋基本废了80%，她再大的憋屈都没了。
　　送现实里的东西很难“打动”苏一瞳，但送游戏里真正的好东西她又不甘心。
　　但她想到了一个好东西。
　　【欢愉魔女的床】（C）：增加情侣夫妻的亲密度，让睡在这张床上的情人享受极致欢愉，谁也不准说不行。
　　真是个好东西，屁用没有，但是个C级道具！
　　而且超便宜，只要20金。
　　买了！
　　让世界多一点艾！！！
　　【绑定石】（A级）：使用后可以将一件装备/道具和你的灵魂进行绑定，无法丢失，无法被任何人窃取，哪怕是盗神亲临也不行，当你灵魂消散时，它也会化为灰烬，重新投入虚空的怀抱。
　　虞寻歌：针对我是吧？！
　　但别人需要，自己也需要啊！
　　100金一颗，虞寻歌直接买了50颗！
　　5000金花下去眼都不眨。
　　然后虞寻歌开始买烹饪食谱，只要拍卖行有的，她没学过的，她全部买了下来。
　　担心买重复了，买一个她学一个。
　　这些都是围绕食神天赋在做准备，哪怕低级菜谱作用不大，但她学得多了，有助于以后自己自创菜谱。
　　食神弄完了就是神射手天赋了。
　　【爆炸箭】（B级）：发射爆炸箭矢，命中目标后产生爆炸，对目标及目标周围2米范围内的敌人都造成伤害，每次使用消耗100点法力值，无冷却时间。
　　【推射】（C级）：你发射出的武器能产生能量波，将敌人击退，每次使用消耗30点法力值，冷却时间3分钟
　　【灵魂抗性（被动）】（S）：永久提供一道灵魂层面防御，可免疫精神控制类技能，对精神类攻击伤害减免30%
　　一个群攻一个击退一个免疫精神控制。
　　本来虞寻歌买完群攻买完击退加控制后，还想买个攻击手段，但没想到看到了灵魂抗性。
　　哪怕它售价高达1W2，甚至比幻影移行还贵，但虞寻歌也毫不犹豫地入手了。
　　她要的就是高端技能。
　　爆炸箭450金，推射130金，加上之前给赫奇帕导师的3000金，买绑定石的5000金，买床的20金，以及采购菜谱学习菜谱花得485金。
　　她现在身上只剩23金了。
　　虞寻歌心满意足！！！
　　花钱就是要这么花，虞寻歌路过草药店，将最后23金全买了高级显形药水所需的草药后便离开了亡灵城。
　　然后她便下线了，顺便取消了藏宝室里的那道影子。
　　此时不过17:03分。

第36章 复仇的甜美滋味

　　虞寻歌将装备都收好，然后吃了一个自己烹饪的巧克力泡芙，很简单的一道F级料理，她发现自从有了食神这个天赋后，食物的评级后面还会有个评分，估计是食神独有的评价体系。
　　【巧克力泡芙】（F级┃64分）：在5秒内恢复总计30点生命值，如果你花费10秒来品尝它，你将进食充分，并增加体质3点，持续5分钟。
　　一个很简单的低等级小甜点。
　　但在食神天赋下，食用效果直接乘以3，吃完这个泡芙后她的体质增加了9。
　　体质原本是11→4.4。
　　如今那一栏变成了【体质】：20→8
　　虽然血量没增加，但她瞬间就觉得身体没那么虚弱了，她又喝了一杯能增加精神力的牛奶。
　　有点遗憾，只翻了三倍，看来触发了食神的增益后，【食神的口水兜】的效果就没法再被触发了，不过这个东西倒是一个不错的掩护。
　　2分钟后，虞寻歌消失在虞家，几次幻影移行，回到了自己的别墅，然后她也没急着去联络虞寻欢他们。
　　反正内测后大家手机连通电话卡都会化成灰烟消失，会有一段时间失联。
　　虞寻歌锁上房门，好好睡了一觉。
　　睡到伪装技能的冷却时间又一次结束后，她伪装成一个老年人，然后幻影移行到了机场内的卫生间里，找到开往新疆的航班后，去厕所溜了一圈。
　　用幻身咒隐身后，进入那架飞机的宠物有氧舱，走到最里面，使用【阿尼玛格斯】变成了一只小奶猫，找了个空隙躲了起来，终于歇下来后，她第一件事就是把索罗斯怀表用绑定石绑定了！这才安心趴下。
　　飞机中途还中转了一下。
　　17:45起飞，第二天早上9点到了疆城。
　　落地后，她就回到自己酒店，然后从酒店正门出来，去附近的营业厅买补办电话卡。
　　买了新手机，开机上线后第一时间在群里问虞寻欢昨天有没有成功！
　　虞寻欢还没上线。
　　群里只有虞清山和易秋果在。
　　两人说了几句后，虞寻歌直接打了个视频电话过去，问他俩昨天有没有玩。
　　虞清山和易秋果俩人红光满面，连连点头，在电话里不停关心虞寻歌，夸她贴心，夸她想着爸爸妈妈。
　　虞寻歌只觉得心中酸涩，她上辈子对他们多好，得到一句好话了吗？没有！
　　她承认自己无法对别人付出全部，哪怕亲生父母兄弟也不行，但她得到什么好东西，总是会想着他们！能给了她都给了！
　　可以卖钱换资源的装备，因为他们说需要，她给了。
　　可以增加战力的宠物，他们说自己不敢出去战斗怕没人保护，她给了。
　　外面有价无市的高级任务物品，因为苏一瞳要，他们帮着她一起弄晕自己。
　　明知道梁鱼川舅舅的神赐天赋是吸食床伴的属性，还劝自己嫁给他。
　　虞寻歌抹了抹发红的眼眶，笑着对屏幕里的人道：“好，你们好就好。”
　　虞清山和易秋果看到女儿被自己的甜言蜜语感动到，满意地挂了电话。
　　你们满意就好，虞寻歌吸了吸鼻子笑了下，开始大口大口吃着面前的羊肉，她只觉得这是她重生以来吃过的最香的一顿饭。
　　虞寻欢在哪儿呢，昨晚发脾气摔东西后累到睡着了。
　　哪怕盗神被动再强横，也敌不过这个东西的主人时时刻刻就想着它呀。
　　几乎在内测结束后的那一刹那，虞寻欢就开始不停尝试呼唤自己的神赐天赋。
　　然后呼出来了。
　　娘诶，五个亮闪闪的技能只剩一个了，前面四个最重要的全灰了！
　　最痛苦的是什么？是得到了甚至还没享受过就立即失去！！
　　SS级！！！
　　现在就剩个屁！
　　虞寻欢当即失控，将密室里能砸的都砸了。
　　珠宝！——摔了！
　　古董！——砸了！
　　字画！——撕了！
　　金条！丢到地上踩！
　　他这辈子都没这么崩溃过！他知道自己此时此刻像个疯子，但他不在乎，他只觉得自己离疯也没多远了。
　　哪怕他一开始抽到的是个A级，甚至只是B级他也不会陷入癫狂……
　　摔完藏宝室的东西还不够，他还出来把书房客厅能砸的都砸了。
　　终于砸累了后，虞寻欢绝望地躺下了，然后绝望地睡了。
　　虞清山和易秋果接完虞寻歌电话后，就满世界找儿子，找了一圈找到虞家，推开门就看到的是这么个场景，满地狼藉，和睡在地上的儿子。
　　易秋果将儿子叫醒后就问他，然而问什么他都不说。
　　虞清山呢？顺着犯罪现场一路向上，走到书房，看到自家藏宝室里碎了一地的古董和字画。
　　嗷一下就撅过去了。
　　……
　　虞寻歌接到易秋果电话时她正在换酒店，在虚弱时间结束前，她要住在派出所对面的酒店里。
　　一听家里的老登和小登都住院了，虞寻歌急道：“严重吗？”千万不要没事啊！
　　易秋果：“你爸就是晕了，你那里还有没有那个什么药？”说实话，她看到地上那些古董碎片她也想晕。
　　你当那是人参呢……虞寻歌道：“有，我学了怎么做了，你先问问寻欢那儿还有没有，让他先用着，以后家里不会缺这个药了。”
　　反正虞寻欢也学了炼金，她主动提出来反倒能赚一波好感。
　　自从抢了虞寻欢的神赐天赋后，她心底的滔天恨意已经消解了一小半了，她如今已经能将复仇这件事当成一场游戏。
　　当然，她现实中的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】依旧会永远为虞寻欢保留着，防止他翻盘，直到他死！
　　又聊了几句后，虞寻歌就挂了电话。
　　然后就窝在酒店不出来了。
　　还把窗帘窗户都开着，保证喊一嗓子对面的警察叔叔就能听到。
　　她就坐在酒店窗边看那本【赫奇帕的炼金笔记】，三餐都点外卖，但实际上外卖到了她也不吃，只吃自己包里的食物，有时候她都有种自己回到了上辈子逃亡时期的感觉。
　　直到12号下午，重度虚弱状态彻底结束，生命法力包括所有数据都回归正常，虞寻歌才走出酒店，她也没必要再开车回去了，直接花钱让人帮她把车开回S市，她自己则坐飞机回了家。

第37章 上一世的算计

　　13号早上就到S市，出机场后直奔医院，老头还躺着呢，至于虞寻欢倒是没躺了，他过几天就要结婚了，被苏一瞳拉着去排练了。
　　虞寻歌也是第一次听说结婚还要排练的。
　　到了医院塞了虞清山两瓶初级治疗药剂。
　　虞清山还双眼无神地看着天花板，易秋果给他把嘴掰开，把药灌了进去，虞清山也没啥反应，虞寻歌冷眼看着，还以为这老头成植物人了。
　　她将易秋果拉到一边小声问到底怎么回事。
　　易秋果支支吾吾地不知道怎么说，这事儿都瞒着女儿这么多年了，突然说出来实在伤感情，于是只说自己也不知道。
　　虞寻歌也不是真的关心，她跑这一趟主要还是为了探查两人的神赐天赋。
　　上辈子，她也没个探查道具，自己知道的所有信息要么自己观察出来的要么就是别人自己说的。
　　易秋果上辈子说自己的神赐天赋和做饭有关，她做出来的食物有几率增加人的属性，只是几率只有5%。
　　她当时还说易秋果和虞寻欢不愧是母子，神赐天赋都和烹饪有关。
　　可如今再看，易秋果的神赐天赋是和火系有关的，随着说得话越来越多，火系相关技能的伤害便能获得加成，每天重置。
　　她几乎瞬间就明悟上辈子易秋果为什么总是叫自己回家吃饭，而自己每次回去时，饭菜都已经做好了，那些菜味道一般，但食材都非常高级，自己又属于别人对她好10分，她至少也要还4、5分回去的性格，所以每次吃完饭都会给易秋果虞清山留下点东西。
　　难怪…这一切应该就是为了配合虞寻欢【食神】天赋吧？
　　高级的食材注定这道菜的评级就不低，可味道一般就说明评分一般，只要评分不超过80，就不会触发食用效果暴击，自己也就不会将这些菜和虞寻欢联系起来，属性点就更无从谈起。
　　于是既能让自己感动，从而给家人回馈，又不会让自己真的从中获利，不仅如此，还不知不觉中，付出无形的气运给虞寻欢当做饭钱。
　　如今回想起来，自己每次回家吃完饭后都会倒霉一阵子，她当时还想过自己和老家真是犯冲来着。
　　而反观虞寻欢那边，他并没有完全对自己说谎，他说自己的天赋是做出来的食物食用后增益效果翻倍，她吃后确实也翻倍了。
　　甚至虞寻欢有时候还经常特意做自创的食物单独给她，让她的食用效果百分百翻倍，可吃了两年，她从来没有加过属性点。
　　真妙啊，卡着各种技能的极限，赢得自己信任的同时算计自己，而且一点真正的好处都没让自己沾上。
　　虞寻歌表示自己学废了！
　　他不奇怪虞寻欢眼馋自己的气运，她从小到大的运气都不错，她游戏初始幸运值就是8，已经超过大部分人了，虽然不知为什么运气不错的自己还会错过游戏内测……
　　嗯？错过第一次游戏内测是因为她被柳争流算计。
　　可第二次第三次也错过……上辈子6月6号和10月10号这两个日子自己干嘛去了？
　　时间太久远，虞寻歌理应是记不太清的。
　　但这两个日子太特别了，不仅是内测时间，还和虞寻欢订婚结婚的日子临近！
　　她很快就想起了一些事。
　　她虽然记不清具体日子自己具体都干了什么，但一段时间的事还是能想起来的，她记得虞寻欢订婚后的几天，有天早上突然给自己打电话说利用苏家的关系给她找了个项目，让她去见见对方？她记得那天被苏家那个司机接走时，透过车窗看外面，天才刚亮。
　　而虞寻欢结婚前，更是时不时就叫自己去陪他排练，后来更是拜托她每天都去婚礼现场帮他盯着，哪怕现场都是苏家的人在做事，根本轮不到她插手……
　　而那段时间她记得自己可是烦得很，因为她人在现场没事做就算了，每次想要玩手机解闷都会被苏家人拉着去看那些布置。
　　虞寻歌站在病房的卫生间，死死攥紧拳头。
　　原来从那么早开始就算计自己了吗？
　　虞寻歌盯着水流落入池中，因为偷到虞寻欢【食神】天赋而有所消解的恨意再度席卷而来！
　　为什么？
　　不仅不告诉她这些，还要让她一而再再而三地错过？！！
　　她关掉水龙头，平静地望着镜子里的自己。
　　她为什么要花时间去思考仇人害自己的理由？
　　没有必要，没有意义！
　　她只需要一一还回去就够了！
　　虞寻歌和躺在床上的虞清山打了声招呼就走了。
　　虞清山的天赋叫【说谎者】，他每说一句谎言，都能增加0.1%的攻击力，每天重置，不仅如此他还能鉴别谎言
　　这点和他上辈子告诉自己的一样，居然没说谎。
　　可最高级的谎言有时候就是真话。
　　他又不需要去战斗，他对虞寻歌说了多少谎言，她去哪儿验证？
　　这一家子啊……
　　虞寻歌走出医院，站在阳光下，依旧觉得寒气从骨头缝里往外钻。
　　她怎么就是这家人亲生的呢？
　　算了，想想自己的操作。
　　她也没好到哪儿。
　　都是阴险狡诈的东西，虞清山老银币，易秋果笨银币，虞寻欢小银币，还有她这个美银币。
　　还有易秋果这个笨比。
　　大家相亲相爱凑活过吧！
　　15号时，虞寻歌跟着虞寻欢一起去了他和苏一瞳排练婚礼的地方，她远远看着虞寻欢，他明明在笑，好似一点伤痛都看不出来，没有绝望没有愤怒没有悲痛。
　　可虞寻歌却越看越高兴，情绪压抑地越成功越好啊，就像她，每一次对虞寻欢几人笑过后，她都会报复得更狠，她等着他爆发的那一天。
　　欣赏够了虞寻欢的表演和面具后，她将苏一瞳拉到角落，一脸神秘兮兮地对她说：“有个新婚礼物要送给你，游戏里的东西，哪里方便给？”
　　苏一瞳一听也有点好奇，这时候游戏里的东西还是很稀奇的，她将虞寻歌拉到化妆间，虞寻歌招了招手，让虞寻欢也过来，然后到了化妆间后，虞寻歌把那张让人看了小脸通黄的床拿出来。
　　无主状态的游戏道具一摸就能知道它的信息，苏一瞳面上看不出情绪地道了谢，但眼睛却在发亮。
　　虞寻欢也松了口气，虽然有点尴尬，但这个东西……嗯，送到他心坎了！他需要，急需！
　　连续几天的阴霾后，虞寻歌给他带来了这些天唯一一点好消息，虞寻欢感激地看了眼虞寻歌。

第38章 SS级变SB级

　　虞寻歌冲两人道了声新婚快乐后便提出要走，苏一瞳不仅亲自将她送到门口，还让苏家司机送她回家，显然对这份新婚礼物很满意，也对虞寻歌的识趣感到满意。
　　第二天，虞寻歌居然破天荒地被苏一瞳邀请着去了苏家庄园里的一栋新别墅，这是她和虞寻欢的新房，她之前还以为这栋别墅住的是苏家其他几房的人，想不到是为苏一瞳和虞寻欢准备的新房。
　　刚走进去就发现脚下亮起了淡蓝色的光，不仅如此，她还闻到了显形药水的味道，但却没有找到哪里有水雾，看来是利用科技全面升级换代了。
　　苏一瞳解释道：“喔，不用在意，这是压力感应，没伤害的。”
　　虞寻歌了然，她9月都在港城收集武器，好久没来苏家了，估计苏家主楼也全铺上了这种东西，多半梁家也已经找到了各种应对办法，她立即决定，短期内她不再去苏家和梁家了。
　　毕竟既然有感应的东西，自然会有相应地抓捕装置。
　　虞寻歌参观完婚房后又被留下吃了顿饭才离开，她算是知道那个礼物有多么受苏一瞳喜欢了。
　　离开前，虞寻歌跟苏一瞳道：“你来接亲那天，我用天赋把你的命运修改成满值！你放心吧！”
　　这话让苏一瞳的表情有一瞬间的僵硬，她曾经的幸运可就是满值10，但后来莫名变成了8，她当时怀疑了所有人，甚至还去虞家试探虞寻歌是不是玩家，会不会有什么能诅咒人的神赐天赋。
　　但她很快调整好情绪，手一挥，让苏家司机送她回家的同时，后面还跟了辆车，里面都是送虞寻歌的礼物。
　　虞寻歌晚上去虞家别墅吃饭时，把苏一瞳大夸特夸。
　　要是以前，虞寻欢怎么着也会开口让她把技能用自己身上，至于已经答应苏一瞳的虞寻歌会不会因此难做那不关他的事，但如今虞寻欢还没从神赐天赋从SS级变成SB级这件事里缓过来，能强撑着去参加婚礼彩排已经是他坚强了。
　　虞清山小口小口吃着饭，神游天外，给人一种灵魂已经死了的感觉。
　　易秋果虽然知道家里有宝贝，但虞清山也就带她去看过一次，她并不知道那些宝贝具体值多少钱，所以她虽然心痛，但受到的打击其实不算大，她是个很好懂的女人，丈夫儿子女儿都好，她就觉得日子幸福。
　　一时间，桌上只有两个女人在说话，俩大男的都在那机械式地往嘴里塞东西。
　　18号婚礼当天，虞寻欢坐在他那个别墅的主卧里等着苏一瞳来接亲。
　　虞寻歌和虞清山特意请来撑场面的虞家其他旁支的人一起拦着苏家人，意思意思闹了下便放人进去了。
　　使用命运齿轮后，可自行选择要不要向目标隐藏其幸运值，平时做坏事就算了，给人把幸运往高了修改当然要显示给对方看啊！
　　而且虞寻歌也没准备在这种日子搞事，苏一瞳和虞寻欢身为男女主，哪怕幸运值变成1，也不会有多倒霉，比如虞寻欢，幸运值都1了，枪王连开7枪都打不中小虞寻欢，最后只能割一半，就是这么不讲道理。
　　这次的婚宴来得人比上次多了很多，她甚至看到了梁鱼川，右手戴着一个到大臂中段的黑色长手套，里面应该是义肢，否则不必多此一举。
　　她看着苏一瞳的眼神带着冰冷的审视。
　　游戏手段层出不穷，她虽然当时几乎被仇恨冲昏头脑，并且很快将那双眼睛和苏家三房小女儿对上了号，可大家族做事也不是一拍屁股就冲出去干，梁鱼川和梁家人坐下商讨后，大家都觉得不对。
　　先不提苏家和梁家无仇无怨，只有生意上的一点小摩擦，犯不着结下这种血仇，就算梁鱼川不知何时惹到苏一瞳了，苏一瞳要整梁鱼川，她何必亲自来？
　　退一步讲，苏一瞳闲出屁了就是要自己干个大的，但苏一瞳又不知道梁鱼川的能力，她动手干嘛只砍掉梁鱼川的胳膊，还大发善心留个活口？然后还和梁鱼川来个对视？
　　但凡出门前少喝两杯也不至于这么干啊。
　　可理智归理智，梁鱼川闭上眼都忘不掉那双眼睛。
　　梁家今天还是来了，不光是为了维持表面上的和平，梁家家主，也就是梁鱼川的大伯准备再查一段时间，如果还追查不到凶手，他们就会找机会和苏家的掌权人好好谈谈这个事。
　　虞寻歌的眼神只是粗略地扫过梁鱼川，就好似只是好奇今天的客人，她专心吃着饭，该笑的时候笑，该鼓掌的时候鼓掌，就是一个平平无奇的赘婿亲戚，哪怕因为魅力满值的缘故时不时就有人偷看她，她也保持安静绝不张扬。
　　然后……这个平平无奇的赘婿亲戚，就靠着怀表的探查技能，将宴席上三十七个玩家偷了个遍。
　　这可都是她上辈子的“熟人”。
　　越偷越气，几乎每一个都和她有过龃龉，以前还忍不住怀疑自己是不是生性就招人喜欢。
　　但现在她明白，这是因为虞寻欢把她当坦克（打怪时吸引仇恨站在最前方抗怪的位置）在使呢。
　　一场饭吃下来，虞寻歌偷到了2点体质、2点力量和1点智力。
　　散场后，虞寻歌非常识趣地带着虞清山易秋果回家了，没去闹洞房，苏家人闹那是人家家庭成员关系亲密，虞家人去闹，那就是放肆。
　　他们还是别掺和了。
　　但毕竟是亲家，苏家人还是派了司机送他们回家，路上，强颜欢笑一整天的虞清山终于能做回自己，他靠在后座，emo地看着窗外。
　　虞寻歌问了几句，虞清山都不说，她也就“善解人意”地不再追问。
　　回到自己别墅后，虞寻歌给后院的喵喵旅社加了几个菜，自从她得到食神天赋后，她做菜时莫名有了强迫症，菜切得不好她会不爽，火候不够她会烦躁，做出来的菜评分低了她会觉得自己不行……

第39章 你不是亲生的谁是？

　　但虞寻歌也不反感食神天赋带来的这种完美主义，这个天赋就是要认真烹饪才能发挥出它的妙用。
　　不过她也不急，从第一次内测后她就一直处于极度焦虑的状态，一刻也不敢放松，仿佛身后有猛兽在追，如今最大的威胁到手，她可以适当放慢脚步，至少……怎么着，每天也要睡满6小时吧！
　　躺在床上，床头的加湿器喷出高级显形药水的薄雾。
　　虞寻歌看着自己如今的属性
　　【力量】：8+2
　　【体质】：11+2
　　【智力】：14+1
　　【敏捷】：21
　　身体健康且有运动习惯的人起始值大多都是7，当然，其中智力受智商影响，健身的男性力量体质初始值甚至可能到10，跑步运动员或者跑酷爱好者敏捷值也远远超过7。
　　但就算按照那些最高值来算，虞寻歌如今的属性也堪比6级玩家，然而她实际上才0级，经验只有第一次内测时做的那十几个小任务，和赫奇帕的那个任务，但经验值都很少。
　　明年2月游戏会正式入侵。
　　虞寻歌也不打算给上头来点提示，虽说如今计划已经完成的，她做不做好人都不影响，可问题是没必要，第三次内测时几十万人登陆游戏，虽然大部分人得到奇遇都会想苟着，但总有人会不一样。
　　有人得到能力后想炫耀，有人得到能力后想完成自己之前没完成的事。
　　瞒不住，根本瞒不住。
　　这些人很快就会暴露，上辈子就是这样，2078年年末时常有奇怪的新闻发生，甚至在游戏入侵前一两个月，就有消息流传出来。
　　而且虞寻歌觉得，官方该得到的消息其实早就得到了，几十万人里就有一部分是官方的人，否则上辈子不会反应那么快。
　　该囤的囤了，该抢的抢了，该花的花了，虞寻歌准备接下来就是去系统地学习一下格斗和射击，其余时间就练自己的专业和烹饪。
　　她不管是近身格斗还是远程射击其实都不差，最后一年的逃亡，她的近身实战能力都是在一次次搏命中练出来的。
　　都是杀人技，一招一式不求帅气，都是奔着要害去的，胳膊肘击打喉咙、插眼睛、拳击肾脏、肘捅心口等等，她不是嫌弃这些技能没用或不好看，她想学更多！
　　否则数据再高，她不会用，也无法真正发挥出力量。
　　能自成一个派系的武学一定有它的优点，她想去系统学习一下。
　　至于远程射击，上辈子的射击都是魔法，丢奥术飞弹和冰球火球魔法球，她全凭感觉，大概是真有天赋，再加上【扮演】天赋让她能存储三种别人的天赋，各种技能配合下来，她才能逃一整年都没被抓到。
　　但她现如今不是有了【神射手】的神赐天赋么，不练好射击都对不起这个天赋，也对不起自己高达21的敏捷。
　　虞寻歌报班的钱还是有的，她上午学格斗，如何更好的发力，身上哪些部位能当武器，被限制行动后如何挣脱等等；下午练射击，学习如何控制射距计算风向等等。
　　和上辈子的野路子不一样，如今的虞寻歌感觉每天都有新的变化。
　　那些身体数据也不再是单纯的数字，她更灵活更敏锐，能发挥出的力量也更大。
　　射击教练都为她的天赋感到震惊，这人第一天来的时候拿弓姿势都不标准，一看就是从千度上学的，一周不到，30米射程内已经能百发百中，要不是知道她真实年龄已经26，都想推荐她去国家队试试。
　　就是有点奇怪，射个几箭后总会射偏一次，不知道是不是女孩子气力不够。
　　虞寻歌哪里是力气不够，她是不想暴露自己第七击必定暴击的事，所以每次射到第七箭时，都会故意只拉开一点点弓弦，让箭矢软趴趴地飞出去。
　　虞寻歌自己知道自己的事，给她时间瞄准还行，但速射的话，她只能保证60%的命中率，移动靶射击的命中率更低，就更别说她跑动起来的同时射击了。
　　但她也不灰心，一切都才刚开始。
　　……
　　虞寻歌在这边忙得热火朝天，虞清山则终于缓过劲来，将那些碎片封存了起来，他也乐观，自家儿子少了半截命根子都没一蹶不振，女儿还在帮他寻找治疗方法，那说不定就有修复物品的技能呢？！要相信奇迹！
　　于是这一天起，虞清山也开始四处打听玩家的信息。
　　易秋果反倒成了除虞寻歌以外家里最快乐的人，儿子嫁进豪门，自己全家都有了奇遇，她想不出不快乐的理由，至于以后孙子孙女姓什么，她其实不在乎，反正不可能姓易，那姓啥不一样啊？她觉得自己清醒着呢。
　　就是网上说的那种，活得贼通透的聪明女人。
　　唯一遗憾的就是，闺女不给她钱花了。
　　虞寻歌也是服气，儿子都嫁进豪门了，还来找自己这个无业游民要钱花！
　　【幸福的秋果】：@虞寻歌闺女，妈看中了一个包包[害羞]
　　虞寻歌直接长按这条消息，点击【引用】，然后艾特虞寻欢。
　　【虞寻歌】：@虞寻欢弟弟，姐看中了一把枪[害羞]
　　点击豪门赘婿，让他爆点金币。
　　虞寻欢：“……”
　　虞寻欢确实不差钱，要么说苏家是豪门呢，自从他“嫁”进苏家成为苏家一份子，每个月都会直接往他卡里转500万当零花钱，吃住在家，衣服也会有专人为他购买或定制，这五百万纯纯零花。
　　软饭是真的香！
　　而且他新婚夜也很顺利，虞寻歌送得那张床确实有点东西，关灯后一战到天亮，他都忘了自己只剩半截的事儿了，而且苏一瞳也很满意，虽然不知道是不是她的错觉，总觉得没以前长了，但爽到位了，她也没细想。
　　想到这，虞寻欢特别豪气地给家里两个女人一人转了50万。
　　然后他让两人帮自己多打听下神赐天赋的消息，特别是打听下有没有人得到神赐天赋后不能用的。
　　两人自然满口答应，群里说好好好老板你放心这事包在我身上。
　　服务态度好得直逼海某捞。
　　虞清山也跟着冒泡，给俩女的转钱，让她们帮自己打听下有没有修复物品的技能或道具。
　　两人又是满屏幕的好好好谢谢老板你放心包在我身上。
　　然后俩女的转头就把这事儿忘了。
　　一周后虞寻欢和虞清山在群里问有没有消息，那是一问一个不吱声，母女俩都装死。
　　虞寻歌都指着手机聊天群骂自己：虞寻歌啊虞寻歌，你说你不是亲生的谁是！

第40章 训练

　　虞寻歌寻思也不能把人给惹急了，最后还是冒了个泡。
　　【虞寻歌】：你就说那个床好不好用吧？！
　　【虞寻欢】：还行吧
　　【虞寻歌】：是吧！好东西好消息哪有那么好找
　　虞清山和易秋果都问什么床？
　　虞寻歌把床的信息在群里一发，说是自己送的新婚礼物。
　　【幸福的秋果】：还有吗？妈也要，你爸需要
　　【抑郁的清山】：？？？
　　【虞寻歌】：以为是白菜呢，超贵的好不好！！几十金币呢，你看看现在外面多少钱能换1金你就知道这床啥价了
　　虞清山最近打听到不少，最近银币都要1万一个，金币已经被炒疯了。
　　【抑郁的清山】：听说一百万才能换一个金币，不过没听说有人真的去换
　　【幸福的秋果】：几千万的床？！要命哟！这不都能买个房了！该大方的时候不大方，不该大方的地方你又这么舍得！
　　【虞寻欢】：@虞寻歌谢谢姐~如果还有类似的东西，你先帮我买下来，我到时候给你转钱
　　【虞寻歌】：@幸福的秋果对富婆来说这不比房重要多了？懂得都懂
　　易秋果不吱声了，吱声了虞寻歌也没地方去给她搞个同款床来。
　　早知道自己当时多囤几张这个床了！
　　等游戏入侵后拍卖行功能开启，自己倒卖这个床，岂不是能大赚一波？
　　关掉手机后虞寻歌恍惚了一会儿，有那么几秒，她居然感觉到了幸福，她有时候甚至怀疑上辈子是个梦。
　　如果不是上辈子强忍着被人钉在地上放血的痛苦等到了虞寻欢，如果不是弥留之际脑海里出现了那本书，哪怕她重生了，她也会相信他们吧。
　　多么平凡而幸福的一家人，母亲是急脾气但很容易满足，有时候看上去单纯得可爱，父亲温和好脾气，儿女一视同仁，他们把存款都给了女儿，女儿赚钱后回馈家人，给父母钱给弟弟钱，然后弟弟把他得到的那份攒起来给她买了别墅。
　　世界大变后，弟弟也时不时就带着她这个姐姐加入豪门的团队去副本打怪……哪怕妻族追杀她，弟弟也冒着风险跟她通风报信。
　　上辈子自己就是被这种虚假的幸福感所迷惑，所以才一直委屈自己……
　　虞寻歌看着聊天界面，许久才回神，而后她惊觉，自己居然心平气和地和这群玩意儿聊了这么久，果然还是复仇使人温和，刚重生那会儿她哪怕再怎么劝自己隐忍，态度也没办法真的好起来。
　　虞寻歌将手机装进游戏背包后就继续出去练射击了。
　　如今她上半身穿着运动内衣和紧身背心，下半身长裤，兜里放着4个格子的小破包，里面放着两管初级治疗药剂，一卷使用后能持续加血的急救绷带，和手机。
　　两个36格包包、药剂包以及其他道具都放在魔术师的假牙里。
　　而最重要且已被绑定的索罗斯怀表则被她光明正大地挂在脖子上，塞进紧身衣服里固定住。
　　被绑定后无法丢失且无法被盗走的意思就是，任何人摸到这块怀表，都只能摸到一块空气，除了它的主人。
　　从外看，旁人只以为她戴了一条银质项链，而哪怕不小心碰到她的心口也摸不到什么东西。
　　她正要动作，却突然顿了一下，教练好奇地看着她，虞寻歌笑了下，说想到点事。
　　刚才有一瞬间，她感觉到有人正试图占卜她的信息，只不过被索罗斯怀表遮挡了，透过脑海里的薄雾，她仿佛穿过时间与空间的银河，看到了那个正试图占卜自己的人——一个寸头青年。
　　下课后，虞寻歌去附近的餐厅吃饭。
　　不知道是魅力满值的缘故，还是因为她经历的事情太多，如今她的气质比以往更迷人。
　　盗神的神秘莫测、亡灵不朽的冰冷、神射手的张扬与锋芒、食神的烟火气与亲和，还有她自身的克制与疯狂。
　　多种气息杂糅在一起后，配上她那张本就精致出众温柔知性的脸，虞寻歌如今只要露脸出门，就会引得路人不自觉用目光追随她。
　　其实这种感觉很早就有，参加苏一瞳的结婚宴那天哪怕她刻意低调，也有人时不时偷看她，只是当天在场的都非富即贵，自觉身份比她高一等，做不出在婚礼上向她搭讪的举动来，但婚礼结束后，虞寻歌就“消失”了，不是上课就是回家做饭，陌生电话不接，陌生人添加好友她也不搭理。
　　她有时候吃饭都能感觉到有人在偷拍她。
　　这也是这个时代无法避免的事。
　　而且因为她退圈了，没了对家，网上出现她的消息后，大家这次就是真路人评价了，大多都是好话，以至于最近时不时就小火一把，但虞寻歌不搭理也不炒作，生活就是练格斗练射击和吃饭，慢慢地又没了声音。
　　结果没想到柳争流倒是找上门了，想要和她再次合作，一起杀回娱乐圈。
　　虞寻歌都快把这狗东西忘了，她先是探查了一下确定这人不是玩家，然后就毫不犹豫将人轰了出去，顺便送了她一个【命运齿轮】，把她幸运值修改到1。
　　如今刘洪生的案子还在排查那些和刘洪生有矛盾的人，哪怕游戏的事浮出水面以至于彻底排除了柳争流的嫌疑后，大家也没有将目光投向虞寻歌，一是因为当时刘洪生还没对虞寻歌动手，二者没有矛盾，二则是因为柳争流还活得好好的，虽然她被人当枪使了，但大家也都以为这是凶手随便拉的一个挡箭牌。
　　但如果柳争流也死了，那就说不准了。
　　虞寻歌没有去找老师教她烹饪，她以前也没多爱做饭，因为游戏的烹饪技能时不时自己做饭就算了，还特意苦修，她怕刺激虞寻欢敏感的神经，她也不想辛苦苟了这么久，在这个问题上暴露。
　　而且烹饪技能附带的烹饪视频极为详细，很多处理方式都和现实烹饪技巧不一样，完全没必要找老师。
　　最近来别墅后院借宿吃饭的猫越来越多，好在如今正值秋冬，猫也不闹腾，虞寻歌的别墅位置又比较偏，没人发现。

第41章 靠【命运齿轮】赚外快

　　今天天气好，虞寻歌难得没有出门干正事，而是请阿姨上门给家里大扫除，顺便她自己动手将那个万猫斩猫窝洗了，期间她不仅探查了阿姨是不是玩家，还将自己的影子藏到阿姨的影子中当眼线。
　　毕竟如今秘密太多，但凡她是别人派来的，在自家里装个监视器什么的，她就会暴露。
　　虞寻歌觉得自己逃命时形成的被害妄想症这辈子都好不了了，她就是会怀疑所有接近她的人，不过她爱死自己的被害妄想症了，她只后悔怎么没买清洁技能，这样也不必请陌生人来自己家了。
　　虽然不知道这个猫窝究竟能给自己带来什么，但上辈子能将一个宠物医院发展成一个小势力，而且还是个S级道具，虞寻歌已经打定主意，只要游戏入侵后这个猫窝变异了，自己就立即用绑定石将它绑定。
　　100金而已。
　　晒猫窝时，后院里有七八只猫瘫在地上晒太阳。
　　以前她整天都忙，哪怕在后院发呆也多是整理思绪，根本没心思去观察这些猫，只是有个大概的概念，就是后院的猫总是来来往往，没有哪一只会常驻。
　　可今天她却发现，有两只猫她之前好像看到过……要么是8月？要么就是之前还在三千万别墅的时候，总之自己绝对看到过。
　　一只四脚雪白的胖狸花，和一只黑白的胖奶牛。
　　她默默记下两只猫的样子。
　　阿姨在家整理了一天，虞寻歌因为不想让太多人进自己家，所以只请了她一个，但价格给得足足的，把整个别墅都清理干净并且收拾整齐，她给一万，是个大单，很多阿姨都抢着来，干一天比在别家干半个月都强。
　　虞寻歌检查了一下，确实很干净，她干脆地付了钱，将阿姨送出门。
　　但拒绝了阿姨加微信的请求，绝口不提下次还请她的事，下次她是肯定会换个人上门打扫的，总是用同一个人上门，很容易被人收买。
　　上一世的经历是她最宝贵的财富。
　　刚把阿姨送走，VX上就收到了苏一瞳的信息。
　　大小姐时间宝贵直奔主题，连寒暄都没有，问她愿不愿意用神赐技能赚钱，她每用神赐天赋给苏家做一次事，苏家给她100W。
　　虞寻歌也不奇怪苏一瞳找上门，她当初会在苏一瞳结婚那天主动提出用这个技能就是有用它赚钱的打算。
　　这个钱不赚白不赚，钱还有小半年才会崩盘呢，但她不乐意为了苏家和人结仇，也不乐意让自己成为别人的眼中钉。
　　【虞寻歌】：只接将人的幸运值修改成满值10的单，不接将幸运改到1的单
　　她都没说2~9那些中间值，这个技能最大的作用不就是害人和帮人么，谁要中间那些数字。
　　苏一瞳也明白她的意思，100万就想买个挡箭牌未免也太廉价，她爽快地说了时间，说那天派人来接她。
　　虞寻歌也不担心苏一瞳这是口头支票，苏家这方面做事还是有保障的，越是自己人越是给钱给得痛快，哪怕之后要私下打压那也是之后的事，但丁是丁卯是卯，只要帮苏家做事，苏家一定会付出报酬，不会小家子气到让其他人觉得，怎么当了苏家自己人后，反倒啥也赚不到了。
　　虞寻歌特意将那天空了半天时间出来，到了约定时间，苏家的车停下了虞寻歌别墅区外，虞寻歌上车后发现苏一瞳也在，聊天时她委婉地提前打预防针：“我虽然能修改幸运值，可幸运不是命运，很多事无法靠幸运就能改变的。”
　　苏一瞳点头：“放心。”
　　她自己就是从幸运10变成幸运8的，自然懂这其中那的微妙差别，她的生活并没有因此而发生大的改变，依旧顺风顺水顺心顺意，可就是没以前那么丝滑，如果量化的话，就是以前她想要1，最后会得到1.5甚至2，如今想要1，那就只会得到1……
　　她想劝自己都是心理作用，可当幸运数据化后，有些事根本骗不了自己。
　　目的地是一家酒楼包间，推门而入后，虞寻歌表情淡然，仿佛完全不认识也不关心包间里的人都是谁，哪怕上辈子这个女人借着和自己对练的机会，无数次将自己的脸踩在她的脚下，折辱她。
　　苏一瞳指着坐在梁鱼川身边的一个寸头青年，让苏一瞳对他使用【命运齿轮】。
　　虞寻歌什么也不问什么也不关心，对着那个青年伸出五指，闭眼，几秒后道：“好了。”
　　寸头青年看着自己数据面板上的幸运变成10，对着梁鱼川微微点头。
　　虞寻歌也冲几人微笑着点点头后便准备离去，苏一瞳也没留她，站在包间门口让人将虞寻歌送回了家。
　　人刚上车，转账信息就到了。
　　而在车上，虞寻歌再一次感觉到有人在占卜自己的信息，依旧是那个寸头青年。
　　她心底微哂，看来梁家和苏家合作了？
　　……
　　梁家和苏家确实合作了，苏一瞳结婚后不久，梁家和苏家就进行了一场秘密谈话。
　　苏家震惊居然有人潜进梁家砍了梁鱼川半条胳膊，梁家更震惊，因为苏家不仅三房小女儿耳朵被人砍了，苏家宝库还被人偷了大量金砖。
　　这就尴尬了。
　　梁家人来的时候，哪怕再理智，内心深处也还是有点迁怒的，说不定就是苏家惹到的人，对方想借着梁家的手去报复苏家，才潜进梁家砍梁鱼川手的呢，结果么，好家伙，苏家也没好到哪儿去。
　　苏家人心情也很微妙，苏一瞳虽然受伤，但也就只是没了一只耳朵，虽然听力有受到影响，可再如何没有失去半条胳膊严重，她遮一遮甚至没人能发现她少了只耳朵，至于金砖，虽然是很痛，但苏家家大业大，不至于因为这点存货就伤筋动骨。
　　本来家丑不可外扬，可梁家虽然打着来商量的口吻，但如果苏家不给出个理由，就凭梁鱼川说自己看到凶手是苏一瞳，梁家就能冲苏家发难。
　　两家人你看我我看你，都沉默了。

第42章 戏服

　　梁鱼川和苏一瞳都面沉如水，心情都差到了极点，不约而同地感到耻辱！
　　不光是因为她们如今身体残缺，更因为那个凶手显然将她们当猴在耍，用极其粗糙的陷害手段，让两个受害人面对面，让两个家族诉说自己的遭遇，那个人大概很得意吧。
　　梁家最近一直在专注游戏的发展，梁家所有成员都进了游戏，而内测结束后，也在四处寻找玩家的信息，试图找到那些神赐天赋和占卜类相关的玩家，证据已经消失，只能寻求神秘侧的力量，可谁知不久前终于找到了一个，却发现对方根本占卜不到。
　　如今两家人坐下来一谈，就得出一个，这人必定是同时和苏梁两家有怨之人，至于梁家死得那个司机，多半是个和凶手合作后被灭口的小角色。
　　于是长辈去排查同时和苏梁两大家族结过怨的人，小辈则合作利用神赐天赋的力量来寻找线索。
　　于是就有了苏一瞳找虞寻歌，给那个神赐天赋是占卜的玩家加个幸运BUFF的事，就为了试试能不能有所帮助。
　　但结果很明显，依旧无功而返。
　　虽然寸头青年什么都没有占卜出来，但平日里运气平平的他，当天堪称运气爆棚，回家的路上路过彩票店买了张彩票都能中奖，这事立即被汇报给了梁鱼川，而梁鱼川知道了，聊天时自然也会告诉苏一瞳，因为她想打听虞寻歌的消息，这个神赐天赋还不错，总有需要用上的时候。
　　梁鱼川其实早就知道这个天赋，当初她有索罗斯之眼，第一次内测结束后就把整个梁家的人都看了一遍，自然探查到了司机梁辉的神赐天赋，只不过当时她没有声张这件事，只是将游戏的事告诉了家主，与此同时观察梁辉会不会因为得到奇遇就生出不该有的心思，结果还没试探出什么，那人就死了。
　　不过哪怕她如今在虞寻歌这里听到了名字和能力相同的神赐天赋，梁鱼川也没有怀疑什么。
　　毕竟左右不过是一个B级天赋，又是个参加第二次内测才成为玩家的人，在梁鱼川看来，就像一些游戏的设定一样，神赐天赋的主人死后，【命运齿轮】就会回到卡池被别人重新抽取，又或者是这种低级天赋根本不具有唯一性。
　　又不是所有人都能像她这种天之骄子一样，能抽到S级神赐天赋，整个梁家近千个玩家，至今为止只出了她这么一个S级。
　　最重要的是，梁家早就证实了一件事，神赐天赋无法通过杀掉其拥有者而抢夺过来。
　　是以，她根本没将虞寻歌这么个从未见过的小人物和自家的事联系起来。
　　晚上，虞寻歌就收到苏一瞳的信息：“以后多多合作~”
　　虞寻歌毫不意外苏一瞳的反应，100万换6小时的幸运那是真不贵。
　　她第二天就揣着钱出门了，租了艘小游轮去海上，大海可是个幻影移行逃命的好地方，安全隐蔽性堪比安全屋，不仅不用担心被人看到，以后杀了人可以直接移过来洗掉线索再回去。
　　后来苏一瞳时不时就来找她去给人用技能，她给这些人使用技能当然不会隐藏，她恨不得拿个喇叭喊你们的幸运值被我改成10啦！！！
　　时间一长，名气也在富人圈子传出去了，但与此同时虞寻歌的规矩也传出去了，只给人好运，绝不给人带去厄运。
　　其实她完全可以说自己的技能只能将人的幸运值往高了调，可那样就太“无瑕”“无害”了，容易惹人怀疑，而且以后打本也需要用这个技能修改怪物的幸运值，所以从一开始她就没打算隐瞒。
　　虞寻歌的规矩确实熄灭了很多人的恶意，再加上有人私下找她，哪怕开到两千万的巨款都没能让她破例，久而久之，大家也就信了，只觉得这人真是聪明识趣又谨慎。
　　更重要的是，这人再怎么样也算小半个苏家人，不好动。
　　虞寻歌也没想到，上辈子害死自己的技能，这辈子能为自己赚钱。
　　随着第三次内测结束，虞寻歌也不再担心被别人发现自己是玩家的事，苏家和那些需要她神赐天赋的人就会护着她。
　　她的神赐天赋没什么威胁力却又足够独特，和占卜一样总有一天可能会用到，而且这人还不藏着掖着，光明正大做这门生意，需要的时候随时可以找她，就算要炮灰也轮不到推她出去。
　　更重要的是，毫无背景的玩家有很多，犯不着费尽心思去抓一个和各大家族有交易的人。
　　虞寻歌赚钱的速度比之前当明星时赚得快多了，她和人交易时只要钱，哪怕这些人随便拎出来一个都比她更容易收集到武器，但她也宁愿麻烦点，拿到钱后自己去买。
　　万一到时候变异了呢？这就跟买彩票似的，人欠她两块钱，她让人随便帮自己买一张彩票还给自己，然后到时候中大奖了！
　　人不会觉得这是虞寻歌有先见之明，只会觉得虞寻歌抢了自己的福气，真发现交易给她的武器在游戏入侵后变异了，普通点就算了，万一是属性好点，指不定还要她还回去呢。
　　虞寻歌觉得反正换做自己，估计能怄死。
　　她现在每天抽出2~3小时用这个技能赚外快，然后将钱都攒起来，准备11月末再跑一趟萨瓦迪卡国，那边邪门玩意儿多，她想去弄点囤起来赌变异。
　　但在那以前，她打算先把自己以前的一套戏服买回来。
　　她刚出道时，曾经在一部剧里饰演痴恋男主的暗卫女配，总共就36集，有35集都是穿着黑衣黑靴，这是一部低成本古装剧，但却意外小爆，她也因此走红，从新人一步步走到三线。
　　爆剧大多有卖主角戏服回血的习惯，这套衣服当年被她一个粉丝买走了，上辈子她被“爆”各种黑料，那个粉丝伤心脱粉，就把这件衣服给卖了，而等到游戏入侵后，这件被别人买走的衣服就异变成了一件极品小蓝装。

第43章 小银币又来了

　　至于虞寻歌为什么这么清楚，那是因为那件衣服兜兜转转，两年后以一种极为戏剧化的方式落到了她的手里。
　　她刚开始逃亡第一次被追杀时，杀了一个追兵，从那人身上搜装备时发现了这件衣服，也从后衣领里找到了自己曾经留下的名字。
　　那是她第一次拍戏，哪怕这件衣服没有什么特点，顶多只能说句质量不错——毕竟女主要穿几个月——哪怕她不是什么大明星，但她还是抱着对未来的期许，将自己的名字用黑色的线绣在了黑衣的后领……
　　原本这辈子她没想去找那件衣服，毕竟她没被黑而是体面退圈，那个粉丝也不至于伤心到脱粉卖衣服吧？她直接退圈已经够冷漠了，总不至于还要从自己粉丝手里抢机缘。
　　但没想到，她那天难得玩手机时，就那么巧，大数据把那人卖衣服的视频推给了她，就几张图，第一张是自己训练后在餐厅吃饭的照片，后面几张是衣服，说自己最近生活费没了，想卖掉曾经两万块拍回来的戏份，是虞寻歌曾经演XX时的戏服。
　　虞寻歌当即用自己大号私信了她，说自己虽然退圈了，但很怀念从前，阿巴阿巴，感情牌打完后，打出了财神牌，她愿意花五万买下这件戏服。
　　那个粉丝不知是愧疚还是脱粉被正主发现的心虚，居然改口说不卖了。
　　虞寻歌又加了一张财神牌：“十万。”
　　“姐姐对不起，我实在是太缺钱了才会想卖掉它的，不是不喜欢你了。”
　　“十五万，宝贝，姐姐是真的很想念它。”
　　不知道是财神牌的威力，还是那一声宝贝，对方见好就收。
　　今天一大早，虞寻歌就亲自开车将那件衣服接回了家！
　　然后将它洗干净消毒后挂在了衣帽间，一件全黑的改良版汉服，并不繁琐，就是一件黑色外袍加一条宽腰带，演员里面还能穿自己的衣服，这长袍往外一套，腰带一系，就能变装开工。
　　小蓝装哇！
　　跟着她逃亡了一整年的小蓝装哇！
　　兜兜转转还是你。
　　她有心想找个好裁缝给这件衣服绣点暗纹，说不定异变时能高一个等级呢？可想了一下又放弃了，还是保本比较好，万一就是因为她这一点小改动，衣服就没法异变了呢？
　　自从虞寻歌又开始赚钱，还接一单就100W后，家人们又酸了。
　　幸福的秋果让她给点钱花花，抑郁的清山也让她给点钱花花。
　　虞寻歌艾特虞寻欢。
　　【虞寻歌】：@虞寻欢我的钱都是从你老婆那里赚得，你的神赐技能不能赚钱吗？
　　一句话，差点把虞寻欢又给干抑郁了。
　　他的神赐天赋……算了，不说也罢。
　　【虞寻歌】：钱我还有大用，准备买点武器，@幸福的秋果@抑郁的清山要不要？
　　【幸福的秋果】：那个床……真买不到啦？
　　【抑郁的清山】：你到底啥意思？
　　【幸福的秋果】：我就问问
　　【抑郁的清山】：@虞寻歌有游戏武器吗？
　　【虞寻歌】：没有，就没看到过，这东西哪有人卖，@虞寻欢你在苏家有见过吗？
　　【虞寻欢】：见过，但轮不到我
　　话题瞬间就歪到游戏去了。
　　过了几天，虞寻欢在群里说苏一瞳出差了，自己回娘家住几天。
　　【虞寻欢】：@虞寻歌今晚来我家吃饭吧
　　呵呵，小银币来了是吧？！你这是饭吗？
　　虞寻歌立即切出聊天软件订好飞往萨瓦迪卡国的飞机！
　　虞寻欢发完这条消息没多久，虞寻歌就发了个自己在机场的定位。
　　【虞寻歌】：[定位信息]
　　【虞寻歌】：你说晚啦，我已经计划好要去萨瓦迪卡国找找那边有没有什么有趣的东西，等我回来再说吧，会给你们带礼物的~
　　然后就关机了。
　　虞寻欢沉着脸站在厨房，他也不想的，可他实在想不到破局办法了。
　　第三次内测后，苏一瞳就问他有没有成为玩家，他怎么可能说自己不是玩家，是不是玩家区别真的太大了，他担心苏一瞳会越发瞧不起他，而就在他说自己确实参加了游戏内测后，苏一瞳下一个问题就是问他抽到了什么神赐天赋。
　　其实自从大家知道每个人都有神赐天赋后，一般都不会问对方的神赐天赋是什么，除非是合作或求职时需要，又或是对方主动告知。
　　这是情商再低的人都自动理解并遵守的一条规则。
　　哪怕当时虞寻歌主动和虞寻欢他们坦白自己的神赐天赋时，虞寻欢都不好意思再细问一句虞寻歌的天赋除了能改变他人幸运值外还有没有其他技能。
　　问一句可以是亲昵，但再问，就有种探查他人隐私和底牌的意思了。
　　但苏一瞳没这个顾虑，她不会去问自己朋友们的神赐天赋，但虞寻欢是自己的丈夫，是她的所有物，她当然有权知晓。
　　就像苏家人让苏家的职工参加内测后，会一一询问他们的神赐天赋一样，理所当然，理直气壮。
　　虞寻欢自然也明白这其中蕴含的信息。
　　他敢打赌，苏一瞳哪怕瞧不起虞家这个亲家，她也不会去问虞寻歌的神赐天赋，但她能直截了当地问自己，因为在苏一瞳眼里，她有权掌控自己的一切。
　　虞寻欢当时脸上没有丝毫的不悦，反倒苦笑一声，说自己抽到了很好的天赋，但被封印了。
　　而后在苏一瞳的追问下，虞寻欢说自己抽到了SS级的神赐天赋，只是从游戏出来后，其中几条技能变成了灰色，他避重就轻地说了几条不可再使用的技能，苏一瞳没说信不信，但面色显然多了几分郑重。
　　虞寻欢当时顶着可能会引起苏一瞳不悦的压力也没说自己如今唯一能用的那条天赋技能是什么效果，而是赶紧转移话题，提到了自己学到的专业技能，说以后自己给苏一瞳做珠宝首饰和药剂，最后又聊起虞寻歌的天赋技能。
　　所以要不是他！虞寻歌怎么有机会赚这么多钱！
　　可惜了，居然跑得这么快……

第44章 又幸福了呢

　　虞寻欢叹了口气，想到虞寻歌当初发现游戏的事后第一时间告诉他们，又不由地松了口气，跑了也好，是他太着急了。
　　他还有那么多选择的，没必要对虞寻歌动手。
　　想到游戏里他靠着给路过的人做食物后变得有多么幸运，虞寻欢决定再来几次，接近年底了，苏家宴会那么多，如果自己能弄点东西放到宴席上…
　　那些出生就含着金钥匙的人，难道不比虞寻歌幸运得多？
　　只是这事最好还是要瞒着苏家……哪怕他有把握，倘若他告诉苏一瞳自己这个技能效果后，苏一瞳一定会帮他，但他还是想藏一藏，不到万不得已，他不想说。
　　但今天食材都买了总不能浪费，虞清山和易秋果的身影在他脑海里快速闪过，下一秒，虞寻欢想到了如今还住在自己公寓里的叶冬。
　　笑了下，他开始做饭，叶冬在他那儿住了这么久，还没付房租呢。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己的好弟弟不仅没生气，还庆幸她跑了。
　　就算知道了她也不会感动，恶人的善心叫什么善心，那不过是把她当储备粮罢了。
　　她到了萨瓦迪卡国后先是使用伪装技能变成一个光头男人，然后找了个导游，让她带自己去采购一些邪门的东西，不差钱，但必须邪门，越有年代感越好。
　　导游的笑容都真挚了几分，心说又来了个冤大头。
　　然后下一秒，虞寻歌右手掏出了一把袖珍手枪，抵在她太阳穴那儿，左手拿出厚厚一沓美金：“要这个，还是这个？”
　　导游笑得比哭还难看，实话实说道：“可这东西就没真的啊……”
　　虞寻歌收起枪，平静而又认真地提出自己的要求：“可以是发生过命案的，可以是历史悠久的，也可以是有很多故事的，只要你认真帮我找，每找到一件，我都会给你奖金，最低500美金，如果我满意，还会往上加，上不封顶。”
　　导游见眼见虞寻歌态度温和，不像是个随时会失去理智杀人的疯子，她也跟着冷静了下来，确定道：“我只能保证我会将所有打听到的东西告诉你，但不保证东西是真的有用。”
　　虞寻歌笑着抽出几张美金递给她：“可以，我会在这里停留一周，你能赚多少就看你的了。”
　　她以前也不信这些，可游戏入侵后，有很多道具都和这类玄学有关，国内也有，那些古寺里的积攒的香灰、被真正的高僧使用多年的蒲团等等，都有异变，但那后来都是官方的东西，多用来庇护普通民众，或是官方打本部队在用。
　　她自己花时间精力去民间去搜吧，这种玄学类的东西在国内历史太悠久了，骗子造假经验也丰富，她自问她玩不过，而且她自己去收集，也太打眼了。
　　她享受了小半个苏家人的庇护，有利有弊，没人会轻易动她，但她的一举一动也会被有心人注意，其他小家族小势力都想知道苏家梁家这些大家族的应对。
　　大部分精力会花在苏家重要人物身上，可虞寻歌这个最近和富豪们有生意往来的人也可以观察观察嘛。
　　虽然不会派人24小时跟踪虞寻歌，但她长时间花费精力去收集玄学相关的东西，一定会被人察觉到，以后这种历史悠久或是有故事的东西异变了，她的行为就很值得推敲了。
　　到萨瓦迪卡国后，被继续追查的可能当然也有，但琐碎的事都在伪装后交给导游去办了，而虞寻歌自己会像游客一样逛景点买东西。
　　也许又是虞寻歌想多了，可她谨慎惯了，只恨自己想得不够多。
　　又是一场酣畅淋漓的和空气斗智斗勇啊~！
　　“这是鬼片里的相机？”此时伪装成光头男人模样的虞寻歌正在把玩一个很普通的拍立得，“哪部鬼片？”
　　导游苍蝇搓手，讪笑道：“没拍完，因为那群大学生说，拍着拍着就遇到了恐怖的事，他们不敢拍下去了，就停了。”
　　虞寻歌不置可否地放下那个拍立得，又看向了桌上的其他东西。
　　一个破旧染血的佛牌，据说是一个求姻缘的女子求到这个佛牌后回去不久就结婚了，然后发现对方是渣男，一怒之下把男的杀了。
　　一颗狼牙，这颗狼牙据说来自一头吃过很多人的狼。
　　一件面纱，泰国几百年前的王妃佩戴过的。
　　以及……一小块榴莲壳。
　　嗯……虞寻歌控制好表情，指着那个榴莲壳，道：“那么请问，它又有什么曲折感人的故事和背景呢。”
　　她凑过去闻了下，还能闻到新鲜的榴莲味！！
　　这导游是不是以为自己那把枪里没子弹？！
　　导游眉飞色舞地比划，说这个榴莲壳不得了，摘榴莲一般是一个人在树上割，另一个人在地上接，结果这个榴莲没接住，砸那个人脑门上了，人当场就没了，这榴莲甚至都没能扎进脑袋里，因为脑袋当时就碎了。
　　大家当时都都忙着哭忙着叫忙着双手合十kuotuokuotuo，没人管这个榴莲，后来这个带血的榴莲被附近的小孩子捡回了家，还吃掉了果肉，但这么一小块榴莲壳却保留了下来。
　　虞寻歌：“你说的这个小孩子不会就是你吧？”
　　导游：“不是我，是我的小孩……”
　　虞寻歌：“……”
　　她错了，她怎么会觉得自己玩不过国内的骗子，就能玩得过国外的骗子呢？！
　　国内骗子是多，但人好歹尊重你的智商，国外不仅骗子多，她还把你当傻子忽悠！
　　枪都不好使！
　　虞寻歌疲惫地挥挥手，抽出2500美金放到桌上，将桌上一堆破烂扫到自己的黑色双肩包里，她决定中断计划，买几个乳胶床垫就回国。
　　她累了，有这个时间不如好好训练，游戏入侵后去打本！
　　出国不到一周的虞寻歌，又回到了自己的祖国。
　　她现在手里还有近三千万的钱，但却没处花，这可真愁人。
　　她决定干脆把这些钱全用来买黄金，别人问起时理由也很好找，她觉得以后是玩家的天下，钱要贬值，所以换成黄金比较保险。

第45章 小登老登都不行

　　虞寻歌还抽空跑了趟虞家别墅，将给易秋果带的乳胶床垫放客厅里，然后拒绝了易秋果留她吃饭的邀请，直奔金店。
　　以前虞寻欢还不是玩家，她当然可以在虞家吃饭，但现在虞寻欢有个…嗯…五分之一个食神天赋，那她就不想吃虞家一粒米。
　　从那天起，再有人来找虞寻歌用【命运齿轮】，她都只收黄金，100万用当前的金价换成黄金大概3斤八两，她直接抹了零头，要4斤黄金。
　　苏一瞳：“……”第一次听到这样抹零的，而且她现在听到黄金就有点反胃。
　　不过有钱人也不差这点钱。
　　修改运气后，很多人一开始还有点担心，这是不是提前借用以后的运气？现在是幸运了，但之后会倒霉，其实很多人也都在观望，但随着时间的推移，大家发现就是没影响，而且哪怕运气变好，也只是让你在一定范围内心想事成，不会让你毫不努力就能达成目的。
　　效果大概就像人在努力登天时，逆风变顺风。
　　比如那个中彩票的寸头青年，他那天第一次刮出100万后，立即又买了十张，然后就再没中过了。
　　虞寻歌的这个神赐技能不仅没有滞销，反倒来买的人更多了，大家也不是每天都需要，无非就是遇到大事时，想买个心安顺遂，感受一下事事顺心有如神助的顺畅感，这不比发财树和风水摆件有用多了？！
　　期间虞寻欢虞清山易秋果还想走后门，让她也给他们来个【又幸福了呢】，让他们感受下幸运10的幸福。
　　这种小事虞寻歌很爽快就答应了。
　　一天就24小时，这技能用一次冷却6小时，那些权贵——除了需要半夜生孩子的——大多都是白天想要幸运下，就算国人喜欢在饭桌上谈事，最迟也是晚饭前需要她来一下赐福。
　　她每天一般也就接两单，上午一单下午一单，既能赚黄金，又不影响她上课，客户车接车送，用完命运齿轮后她直接就能让司机载她去上课的地方。
　　大晚上的阴间时间可以留给虞家人。
　　虞寻欢没办法晚上赶过来，他一个疼爱姐姐的弟弟人设，也提不出让姐姐晚上过来给他用个技能再回去这种欠杀的要求。
　　但住在同一个别墅区的虞清山和易秋果可以啊！
　　12月上半月，这俩人每天不辞辛苦地散步散到虞寻歌别墅门口让她给他俩中的一个用技能。
　　一挥手的事儿，虞寻歌也不担心就这么几小时就让他俩逆天改命了。
　　易秋果还说虞寻歌和他们不亲近了，别墅都不录他俩的指纹。
　　虞寻歌就说自己现在退圈了，能恋爱了，以后说不定会带男孩回家，怕不方便。
　　易秋果嘿嘿一笑，一脸我懂的神情不再问了，下一秒又用胳膊肘捅了捅虞清山：“咱俩要不回紫荆路那边住一段时间？你不总说怕孩子打扰么？”
　　虞寻歌：这是我能听得借口吗？
　　虞寻歌皱巴着脸将人送到别墅院子外，装作没看到虞清山发苦的脸色。
　　小登不行，老登也不行。
　　啧。
　　……
　　在日复一日的训练中，如今虞寻歌不仅学会了如何更高效得发力，很多不好的近身格斗习惯也在教练的帮助下改掉了。
　　她如今的力量属性是10，以前她哪怕用尽全力也只能发挥出6~7的力量，但如今她学会发力技巧后，至少也能发挥出9成力量。
　　虽然她远攻为主，但近身格斗能力也很重要，总不能一旦被人近身就废，她还学了不少招式，什么横肘跳肘盖肘顶心肘击肘翻身蝴蝶肘……
　　虞寻歌只觉得她现在强的可怕！
　　知识都学会了，剩下的都需要长久的练习，于是她又换了个老师开始学如何用匕首。
　　同样的，弓箭相关的知识她也都学会了，剩下的就靠日复一日的练习和领悟，虞寻歌又开始学弩和枪械的射击技巧，萨瓦迪卡国的事让她飘浮在空中的心又落了下来。
　　她已经囤了很多武器了，与其赌那些虚无缥缈、概率万分之一不到的异变，不如好好学习。
　　可说是这么说，但人都有赌的成分。
　　虞寻歌每天下课吃完饭都会顺路去古玩街转转，啥玩意儿破她买啥，买一堆破烂回家，有次她放易秋果进屋帮她收拾家里时，易秋果看到那堆连虞寻歌自己都懒得往游戏背包里放的破烂，还说她老了一定会被骗着买保健品。
　　男主黄了，女三毒了，她赌了。
　　大家都有美好的未来。
　　但有一个人，看上去好像快碎了。
　　这天虞寻歌接到虞寻欢的电话，问她晚上有没有时间，帮他给他一个朋友修改下幸运值，他给钱，5斤黄金一次。
　　这有啥不可以的呢？无本买卖，还是从虞寻欢手里掏钱，她当然同意。
　　不过她防了一手，担心虞寻欢说要请她吃饭，她先一步开口：“一码归一码，给你朋友用这个技能是不可能不收费的，但晚上姐姐请客，开瓶好酒。”
　　人均1W+的餐厅，外加一瓶二十来万的酒，加起来才一斤黄金。
　　虞寻歌对着后视镜捋了捋头发，对镜子里的自己点了点头：你可真大方！！
　　然后方向盘一拐，车开到虞家别墅，把虞清山和易秋果也给带上了，虽然不知道虞寻欢这朋友是谁，但她用脚指头想都能想到，多半是他那几个兄弟中的一个，她不想单独和他们吃饭。
　　这傻缺弟弟跟带女朋友见家长似的，每次他和人交朋友，就喜欢带那个朋友回家吃饭，然后指着她和虞清山易秋果说：我带你见见我的家人。
　　实际上呢，虞寻欢每学期少说都能带俩不同的兄弟回家吃饭，而且各个都是高富帅。
　　虞寻歌一直觉得他要么是脑子有问题要么就是盖。
　　后来发现，人这叫智慧！
　　因为那些兄弟朋友个个感动得眼泪哗哗的，给了虞寻欢很多帮助。
　　虞寻歌觉得很难说清虞寻欢这个人，他贵人多也许靠得并不仅仅是运气。

第46章 【命运齿轮】的珍贵

　　别说虞寻歌了，易秋果和虞清山都习惯了，虞清山每次都能拿出最近刚买的酒，说这是叔叔一直舍不得喝的好酒，既然你是寻欢的朋友，那叔叔就把你当半个儿子看待，来，咱爷仨喝一杯！
　　杯子和台词都不带换的。
　　到了包间一看，果然，还是前不久虞寻歌在B市单方面见过的，叶冬。
　　只不过这人面色憔悴，看上去快碎了。
　　虽然看到虞寻歌后眼睛亮了亮，但很快就又情绪低迷了起来，他最近实在是太瘟了，打游戏就没赢过，哪怕顺风局都会因为各种意外输掉，骗粉丝的事也被闹大了，在B市得罪的人也找了过来，他就算躲家里什么都不干，吃饭也会呛到……
　　虞寻欢在大家入座后，表现得比叶冬这个当事人还急，直接掏出一块5斤小金砖递给虞寻歌：“姐，你帮帮我朋友，他最近可太倒霉了。”
　　虞寻歌也不推脱，她担心虞寻欢借坡下驴，连个推拉流程都不给，她一说不用他就把金砖给收回去，虞寻歌躲开易秋果的高频率肘击，直接将金砖收了起来，然后对着叶冬使用了技能。
　　能和男主混在一起的人，幸运怎么会低？
　　虞寻歌一想就明白，多半是吃了虞寻欢做的菜，还没给钱。
　　别人的霸王餐那是吃饭不给钱，虞寻欢的霸王餐，那是霸王悄悄做饭给你吃，就怕你付钱！
　　而出钱让自己给叶冬修改幸运值，就是他给叶冬的甜头，雪中送炭，让叶冬更信任且感激他。
　　啧，这套路上辈子都用她身上了。
　　但亲眼看到虞寻欢算计上辈子情同手足的兄弟，虞寻歌只觉得今天来对了，怕是能多吃两碗饭。
　　虞寻歌干脆利落地叶冬的幸运修改到了10，让他好好感受下【又幸福了呢】的魅力，看虞寻欢这架势，叶冬以后怕是会常来光顾自己这门生意。
　　以后就算是游戏入侵了，自己也要靠这个技能赚钱呢。
　　打完BOSS开宝箱的时候需不需要【又幸福了呢】？
　　别看虞寻欢和虞寻歌甚至苏一瞳的幸运都是满值，可她们仨，两个是男女主，另一个是靠后天发育才从8变成了10。
　　寻常人大多都是5，虞寻歌最近修改了那么多人的幸运值，也通过索罗斯怀表看了不少人的信息，里面哪怕很多功成名就，以往只能在电视里看到的大佬，幸运值不过才是7点。当然也无可厚非，毕竟对那些能走到金字塔尖的那波人，靠得都是头脑、家世、情商、努力，幸运只是锦上添花的东西。
　　可游戏开宝箱这种事，就和脑子实力家世容貌无关了，那纯纯看幸运。
　　而上辈子梁家可是一直将梁辉这个神赐天赋瞒得死死的，甚至极有可能还特意给梁辉准备了隐藏神赐天赋的道具，所以才没被人打探出来。
　　因为哪怕是她都听说梁家每次打本后出好东西的几率高，不像别家，哪怕是苏家，也只有苏一瞳每次开箱时能开到好东西，副本开打后，外人就不能进了，也做不到打完本后让大小姐跑来开箱这种事。
　　梁家靠着奇高的开宝率，发展得也就比苏家差一点儿，原因没人知道。
　　虞寻歌也是在被梁辉密集得使用【命运齿轮】技能后才凭借自己的遭遇推测出他的神赐天赋技能效果是什么，最后在被梁辉抓到时向他求证，梁辉见自己的神赐天赋已经被她猜了个七七八八，便承认了，反正这人很快就是个死人了。
　　这么一想，梁大小姐为了抓她也是下了血本，最后却被苏家截胡了。
　　虞寻歌已经打定主意要用这个神赐技能造福S市的玩家了！这种技能只要控制得好，每天能赚四次，成功人士不熬夜工作，但玩家会熬夜打游戏啊！
　　就是收费标准还得再想想，不能和现在这样廉价，但也不能太过分，惹人眼红后容易被集火干掉。
　　虞寻歌整顿饭都在神游，在脑海里完善自己的【命运齿轮】赚钱计划。
　　饭桌上虞寻歌对叶冬的态度很冷淡，但叶冬也不敢多说什么，毕竟虽然他暂时还没感受到幸运10的魅力，但虞寻歌也是玩家，以后也说不准需不需要用到她的神赐天赋，他再多不满也会忍着，顶多只是在心里嘀咕一下这女人不够懂事。
　　虞寻歌也不在意叶冬的想法，她是想将叶冬发展成客户没错，但这门生意是叶冬求自己，又不是她求叶冬，她可不缺客户。
　　虞寻欢就更不觉得虞寻歌态度有什么问题了，这样才好不是么，虞寻歌的态度会衬托得他这个兄弟对叶冬有多好。
　　到家后已经很晚了，但虞寻歌还是又忙活了一小时，给后院的猫做吃的。
　　天气变凉了，后院的猫也越来越多，她干脆定制了一个宠物小别墅放在后院，然后将猫窝放里面，木屋的地板上还铺满了加热垫，这么多猫，来都来了，她总不能看着厉害的睡窝里，弱的就只能在外面挨冻吧。
　　后院的水龙头也换成了感应式，只要有猫路过就会出水。
　　除此之外，她真的不能做更多了，嗯。
　　虞寻歌蹲在后院和别墅之间的落地窗前，对着外面一只一直用爪垫拍门窗想进来三花猫摇手指道：“想都别想。”
　　——“喵~”
　　“不可能。”
　　她冷酷起身离开。
　　这几天虞寻歌一直在装修猫咪后院，她买了些猫玩具和猫爬架，又在上方装了一个能自动收缩的顶棚，下雨天能挡雨，出太阳时又能不影响猫晒太阳。
　　她将自己的行为归咎于是担心猫窝无法变异她才如此热心主动，绝不是被猫征服。
　　忙碌的同时她就在思考游戏入侵后【命运齿轮】的定价问题，越想越觉得自己这是被害妄想症的病又犯了，【命运齿轮】这个技能她越想越觉得其危险程度不比【扮演】好到哪儿去。
　　如此一个只能更改幸运值和调换对方属性项的神赐天赋能被评为B，不是没有道理。

第47章 有人上门

　　如今虽然大家都默契地没动她，甚至苏一瞳都没想着宣布她归苏家所有，但那是因为这个技能目前的用处不大，就像个玄学大师四处给人招财，看重但并不真的当一回事儿，像个小玩意儿。
　　但等到游戏入侵后就不一样了。
　　如果一个势力每一次打副本后收获的物品价值都比其他势力收获的物品价值高个30%，哪怕只高10%，长此以往也能将对方远远甩在后面。
　　目前玩家赚的钱不够多，她开价也就不高，可等到以后玩家越来越厉害赚的钱也越来越多，她这个技能势必会涨价。
　　她要么不用，要么就得做好平衡，让那些大势力自己相互平衡，达成默契谁都别动她。
　　既然要平衡，她就不能太贪，她如果敢要求对方团队打本的最终收益分成，她都活不过3天，可便宜了，她又不甘心，她承认自己再怎么克制谨慎，本质上也是个贪婪的人。
　　不过这个问题也好解决，只看她这个天赋到底有没有传出去……
　　正想着，接到了保安的电话，说有两个人找她，对方自称是和她10月10号一起玩过游戏的人。
　　保安的语气古怪得很，估计是没想到住大别墅也玩游戏奔现那一套。
　　虞寻歌了然，玩家啊。
　　她也不怕，对方既然大白天上门正式拜访，不管目的是什么，至少当前释放的都是善意，她让人带他们进来。
　　来人一男一女，穿着休闲，但从身姿和仪态来看，多半是队里的人，她领着人进屋落座，给人上了两杯水后，开门见山问他们的来意。
　　那个扎着马尾的女人道：“你好，我叫赵书影，我们是国家的人。”
　　虞寻歌在听到来人是官方的人后，在心里暗道，终于等到了！
　　对于自己苦恼的问题，她早就有了答案！怎么平衡？找个更强的来制约不就行了？
　　虞寻歌点头：“好巧，我也是。”
　　赵书影被虞寻歌的冷笑话逗得莫名其妙笑了一下，但神情也放松了些，她本来还很担心对方是那种得到奇遇后就自命不凡的类型，现在看来至少明面上对官方没有太多敌意：“你肯定明白我的意思。”
　　虞寻歌将话题的主动权拿到手里：“你们是需要我的神赐天赋，想找我合作？”
　　合作这个词让那个留着板寸的男人心中一沉，他们要的当然不是合作，他们要的是将人收编，合作就意味着平等，意味着分成意味着每一次使用都要付费，可他也知道，道德绑架是最笨的办法，而且如今关于这个游戏很可能是异星文明入侵开端的事也只是一个推测，拿不出实证来。
　　吴庆柏还是没忍住，笨了一下：“虞小姐没有想过报效国家吗？”
　　虞寻歌：“我缴税了。”
　　吴庆柏：“。”
　　赵书影又笑了一下，她清了清嗓子冷静下来，她和吴庆柏最近交谈过的玩家没有一千也有八百了，虞寻歌不是态度最好也不是态度最差的那一个，但她绝对是最平静的一个。
　　在听到他们的身份后，没有激动没有抗拒，没有优越感但也没有诚惶诚恐，这是一个坚定的人。
　　赵书影立即抛下之前想过的所有话术，直接道：“虞小姐想怎么合作呢？”
　　虞寻歌道：“我每天可以使用四次命运齿轮修改一个人的幸运值，我愿意把其中三次的名额都卖给你们，你们怎么用我不管，和谁合作和谁谈我也不管，但是，我不可能每天都呆在这里，我想你们也能查到我的行踪，我退圈后除了上课训练就是喜欢旅游。”
　　赵书影没提怎么解决这个问题，而是问道：“价格呢？”
　　虞寻歌漫天要价：“3金一次。”而且等玩家级别高了收入高了，她还会涨价。
　　吴庆柏：“这属于高收入，要缴45%税，我是说，每次。”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影：“……”
　　虞寻歌端起咖啡杯：“天不早了。”现在就给我滚出去！滚得远远的！
　　赵书影拿起吴庆柏面前的水杯塞他手里：闭嘴吧！
　　赵书影开始还价：“这个价格太贵了，虽然我们人多，但你玩过这个游戏，知道里面的钱有多难赚。”
　　虞寻歌：“神赐天赋千奇百怪，有会赚钱的也不一定啊。”她也不是随口一说，她虽然没见识过，但有食神盗神水神，怎么就不能有财神呢？
　　赵书影面色如常，哪怕虞寻歌还真猜对了，她面上也没露出破绽，官方总共有五十二万个玩家，其中自然有和赚钱相关的神赐天赋，但那只是个A级天赋，又不是印钞机！
　　3金一次的价格太昂贵，他们又不是没有幸运10的玩家，虽然就俩……
　　接下来，赵书影和吴庆柏轮番上场游说虞寻歌降价，态度一刚一柔，时不时吴庆柏还故意犯个蠢缓和气氛，一看就是老搭档老演员了。
　　虞寻歌本来都不关心这事的，可对方这势在必得的态度，她终于还是起了好奇心：“方便说一下，你们为什么这么需要我这个天赋么？科学研究？国际大事？”
　　赵书影和吴庆柏摇头，态度明确，不能说。
　　虞寻歌甚至无法从两人脸上读出任何信息。
　　她上辈子哪怕时不时跟着苏家梁家这种庞然大物去打本，但她知道的东西并不比普通人多多少，很多事都是从新闻上看到的，比如内测时间、人数，比如那些发生过异变的普通物品……真正的内幕她无从得知。
　　那么究竟是什么事会让这群人这么需要她的神赐天赋？
　　科学研究也许需要一点运气，可靠得是天才的头脑和漫长的科研过程，不需要长期合作。
　　国际大事？嗯，更离谱。
　　那么只能是和游戏相关。
　　制作装备？…副本？
　　甚至她猜得再大胆一些，是不是有人拥有进入游戏的办法？
　　是啊，谁说内测总共只有三次？谁又说内测结束后就不能进入游戏了？
　　上辈子官方实力一直碾压各大世家或财阀，难道真就单纯靠大义和人多？她不信！不说别人，单说苏百舸和梁鱼川的舅舅，怕是做梦都想称王称霸。
　　虞寻歌心跳越来越快，她眼睛也越来越亮，她坐直身体盯着对面两人。
　　吴庆柏u0026赵书影：“……”
　　别这样，我害怕。

第48章 不会是遇到诈骗了叭

　　虞寻歌态度来了个一百八十度转变，她收走两人面前的水，问道：“咖啡、果汁，还是茶？”
　　赵书影：“……”完了，有种不祥的预感。
　　吴庆柏握拳咳嗽了两声：“你别这样，我们害怕。”
　　虞寻歌给人弄了两杯最好的咖啡，还从游戏背包里拿出自己做的评分最高但又没有超过80的几盘点心放在桌上：“刚才招待不周，请见谅。”
　　赵书影：“……您直说吧。”
　　虞寻歌：“那我可就直说了，你们是不是有进入游戏的办法？”
　　赵书影和吴庆柏的表情看上去像被人打了一拳，最不想看到的情况还是发生了，虞寻歌的天赋太特殊，他俩的态度又那么明显，她能猜到不奇怪。
　　很快，两人的表情严肃郑重起来，吴庆柏道：“如果想知道更多，那就必须加入我们，放心我们给出的待遇很好，而且会在规章制度内给你最大的自由。”
　　待遇就是她的付出必定大于收入，规章制度内的自由就是不自由。
　　她已经看穿了这俩演员的套路，虞寻歌遗憾摇头：“看来我们是达不成合作了。”
　　直接就是没得谈的态度。
　　赵书影拿出手机：“方便我去打个电话吗？”
　　虞寻歌抬手：“随意。”
　　赵书影离开后，吴庆柏认真问道：“能问问为什么不愿意加入我们吗？是不相信还是不愿意？”
　　虞寻歌道：“不相信，也不愿意。”她坦诚道，“我知道这个游戏不寻常，我也知道你们很伟大，可人多的地方就会有派系纷争，会涉及到利益分配，你敢说不会有？我以前那个破公司都分3大派系呢，我玩不来那些。”
　　吴庆柏：“那苏家呢？”
　　虞寻歌：“我没想过加入苏家，我没想过加入任何势力，我单打独斗自由人，虽然也有很多风险，真正的好东西内部消息都轮不到我，但怎么着也比浪费时间勾心斗角来得好。”
　　吴庆柏沉默了，他无法反驳虞寻歌，人多的地方必定有纷争和派系，哪怕大家目的是一样的，甚至哪怕有些人都没有私心，可做事理念不一样，就会自然而然形成几派，强硬派温和派激进派，而这其中有各有各的不同……更别说，人不可能没有私心。
　　危机就意味着变局，总有人想洗牌重来。
　　甚至他和赵书影都不是同一个派系的人，他俩组队除了合作，还有互相监督牵制的意思。
　　说实话，他也烦，他早不想干了，可单打独斗就会是虞寻歌如今的处境，什么都不知道，真正的好东西也接触不到。
　　就在两人陷入沉默时，赵书影回来了，她对虞寻歌道：“不管最后我们会不会达成合作，这个消息你都需要支付一次命运齿轮的额度，我们才会告诉你。”
　　虞寻歌从不计较必要的支出：“好！”
　　赵书影拿出一块蓝莓大小的透明晶石递给虞寻歌。
　　【技能储存石（一次性）】：对着晶石使用技能，可以将这道技能储存起来给他人使用，使用时捏碎即可。（制作者：易唱）
　　虞寻歌上辈子也不是没见过技能石，不过了解的不多，那是她不会消费的东西，毕竟花几十银币甚至几个金币买一个只能使用一次的技能，太奢侈了。
　　这还是她第一次见到空白的，她对着晶石使用了【又幸福了呢】，只见红色雾气在晶石内部散开，将整个晶石变成了红色，远远看去，像一小团红雾，她查看了自己的技能，发现【又幸福了呢】已经进入了冷却时间。
　　看来并不能让人跳过冷却，但这个东西却能确保一些有使用次数的技能不会白白浪费。
　　她立即问道：“这个晶石怎么卖？”
　　赵书影笑了下，将红雾晶石收了起来，露出一个微商销冠才有的笑容：“3金一颗。”
　　虞寻歌：“……”报应来得真快。
　　3金一颗自然是玩笑话，赵书影道：“如果是你要买，我给你个友情价，1颗技能晶石换5颗空白晶石。”
　　虞寻歌没说话，她在寻思要不要去找找制作这个的方法，总从别人那里进货太亏了。
　　赵书影也不在意虞寻歌的沉默，她开始付出报酬：“我们确实有进入游戏的办法，是我们的身体过去，和内测时玩游戏不一样，进去后死亡就是真的死亡，我们也可以带你进去甚至为你提供保护，但这些，你都需要用命运齿轮的额度来支付。”
　　交易双方的地位瞬间逆转。
　　虞寻歌却不急，她只觉得兴奋，果然有办法过去：“落点在哪儿？”
　　赵书影：“我们有个人在亡灵城幽暗城买了个小房子，他的天赋是能开传送门，可以把我们送到幽暗城里。”
　　嗯，挺好，死敌的老巢。
　　赵书影就这么眼睁睁看着虞寻歌的面色从激动到平静：“怎么？你不喜欢？”
　　“……喜欢。”游戏人物和自己现实长得又不一样，再说她还有伪装技能……虞寻歌问，“那我们怎么出去？”
　　赵书影：“这就涉及到另一个收费项目了，我们可以将大家变成可爱的小动物，由另一个能将自己伪装成亡灵的玩家将我们带出城。”
　　虞寻歌自己就能变动物，她自己也能伪装，可她不想暴露自己这些技能的话，就得花钱，她捂着额头，她头疼，有种报了个0元旅游团美滋滋出游结果被人拉到目的地后就开始被迫消费的感觉：“……”
　　赵书影脸上的笑容那是越来越灿烂，就连旁边的吴庆柏也开心的笑了。
　　虞寻歌：“那有时间限制吗？我过去后，是不是能想待多久就待多久？”
　　赵书影：“可以，但不管是过去还是回来，每一次使用我们的传送门，都需要付出五十颗【命运齿轮】技能晶石，当然，晶石我们会提供。”
　　这个价格，不可谓不贵。
　　但这是垄断行业，她不加入对方自然就得付出更多代价，这很合理。
　　然而只要能进入那个世界，就意味着巨大的财富，门票钱贵一点也值得。

第49章 偷渡泽兰星

　　【又幸福了呢】用一次冷却时间是6小时，可她有减少15%冷却时间的项链，这样算下来，其实每306分钟就能用一次，理论上，只要她卡准每一次冷却时间，她只需要十一天不到的技能额度，就能换到一次前往异世界的机会，这个价格虞寻歌完全可以接受！
　　如果换做她拥有这个门，她应该也会给出这么个价位，对得起这个机会的珍贵性，但也不算狮子大开口，还能和对方结个善缘。
　　虞寻歌道：“我只需要你们把我变成动物带出城，这个收费多少？”
　　赵书影：“5颗技能晶石。”
　　麻了，虞寻歌问了最后一个问题：“那如果那个人死了，我们还能回来吗？”
　　赵书影：“嗯，这就涉及到另一个收费项目了。”
　　虞寻歌：“要不你们还是走吧，我当你们今天没来过。”
　　赵书影吴庆柏齐齐起身：“好的。”
　　虞寻歌抬手：“有话好好说！”
　　吴庆柏：“说了你又不爱听。”
　　虞寻歌：“……”我堂堂重生归来的复仇文大女主！！你们居然敢这样对我…信不信我真生气了！
　　赵书影：“我们这里有传送门的技能晶石，你捏碎就能自己回来了，安全无忧，一颗只要52晶石。”
　　虞寻歌：“……你们收金币吗？”
　　赵书影：“不收，只收您的技能晶石呢。”
　　虞寻歌：“我能贷款吗？就是说，我先过去，我时不时就还上几颗。”
　　赵书影：“当然可以！贷款的话，你情况特殊，必须保证每三天缴纳一次，一次最少缴纳10颗，而且需要多缴纳5颗晶石当做利息。”
　　虞寻歌：“你们真是国家的人？”
　　吴庆柏：“如假包换。”
　　虞寻歌：她总觉得自己遇到诈骗团伙了。
　　偷渡…不是，传送费50晶石，变动物送出城5晶石，传送回来的晶石费用52晶石，贷款费5晶石。
　　人送走了，虞寻歌独自坐在沙发上，手里捏着112颗空白技能晶石、贷款合同以及保密合同，保密合同很详细，上面不仅要求不能告诉任何人能进入游戏，到了异界被抓后也不能透露玩家相关信息，每次有告密的行为时，都会被禁言几天。
　　赵书影说这是神赐天赋的产物，虞寻歌上辈子见过，她检查后发现没有什么陷阱、条款也不严苛后就签了。
　　怎么突然就这样了？
　　她好像确实还是独狼，但现在是背上巨额贷款的独狼。
　　这技能她还盘算着能卖3金币一次呢！108次，四舍五入不就是500金？
　　虞寻歌抹了把脸，心说这次过去，怎么也要回本了再回来。
　　她先是花了几天的时间调查了赵书影和吴庆柏，确定他们真是官方的人后才彻底放心。
　　她直接在朋友圈发了个模糊的信息，懂得都懂：【幸运10】被官方的人收走啦，以后不再对外售卖。
　　又去给后院的烘焙猫猫饼干，比猫粮更好吃也更营养，直到将五个喂食器都加满了她才停下，每3小时出一次粮，里面的存粮够这些猫猫吃一个月了。
　　最后又在家庭群里说了声。
　　群里只有最闲的易秋果秒回，其他俩货估计开了免打扰。
　　【虞寻歌】：我的技能最近都只能给国家的人用啦，之后要出差一个多月，行程不让说
　　【幸福的秋果】：啊，人给钱吗？
　　【虞寻歌】：你说呢？
　　【幸福的秋果】：我说人不能不给
　　【虞寻歌】：不给钱，还说让我缴税
　　【幸福的秋果】：怎么能这样呢！！！还有没有王法了？
　　【虞寻歌】：就是！
　　胡扯了几句实话后，虞寻歌换了身方便行动的衣服，长袖长裤加靴子，质地轻软，她不求防风防水，只要求行动间不会发出摩擦的声响，而后又一次检查自己的武器药剂和食物，确认无误后她驱车前往赵书影给她的地址，今晚那里就会开一次传送门。
　　虞寻歌戴着口罩墨镜鸭舌帽走进图书馆的顶楼，那里已经坐满了人，大多都和她一样戴着口罩和墨镜，不想让别人看到自己的真实相貌。
　　角落里有餐桌，上面放满了食物和饮料，虞寻歌没去，她有阴影，这辈子不会吃任何免费的东西。
　　一直等到晚上7点，一个穿着军装的人走了进来，给在场的几百人说了下过去的规矩。
　　“跟队的人必须听从指挥，违抗命令超过三次，我们有权将其击杀。”
　　“不跟队的合作玩家，你们出城后可以自由行动，遇到危机时也可以找我们寻求庇护，但代价我想你们都明白，我们只对自己人大方。”
　　“还有一些贷款的朋友，希望大家按时还款，不然以后想再合作就难了。”
　　“希望大家遵守保密合同上的条例，那是神赐天赋的产物，我相信大家不会想知道违反条例的后果。”
　　“全体都有，明白？！”
　　虞寻歌跟着人群喊了一声明白，有种自己在参加军训的错觉。
　　……
　　苏一瞳开完会出来才知道虞寻歌的事。
　　她眉心微蹙，这个技能，居然被官方要走了……
　　她有种自己的东西被抢走的不爽感。
　　但很快她就控制好这种情绪，转而思考起官方为什么需要用到【命运齿轮】这个神赐天赋。
　　晚上回家吃饭时，饭桌上她问虞寻欢知不知道这事儿。
　　虞寻欢直接将群聊给她看。
　　苏一瞳视线在那行“之后要出差一个月，行程不让说”上停留了片刻。
　　她问道：“真没给钱？”
　　虞寻欢耸肩：“应该是真的，她虽然抠了点，但不至于在这点上说谎。”
　　苏一瞳若有所思地点点头，没再说话。
　　很快她便将之抛在脑后。
　　只当是官方需要【幸运10】去做一些特别的事，就像当初她和梁鱼川为了占卜更顺利一样。
　　这个技能确实实用，她最近其实正在考虑将虞寻歌收入苏家的事，只是还在想该找那个旁支去娶虞寻歌，太优秀的虞寻歌配不上，可差一点的又丢自己脸，毕竟虞寻歌再怎么说也是自己丈夫的姐姐……
　　可惜晚了一步。
　　算了，左右只是个B级天赋。

第50章 我堂堂复仇文大女主…

　　虞寻歌还不知道苏一瞳居然现在就动了想让她嫁进苏家给苏家做事的念头，不过知道也没什么，上辈子该气的早气过了。
　　苏家有时候很好笑，要是你给苏家做事打工，那你越接近核心待遇越好，激励大家往上爬。
　　但如果你嫁给苏家人，当苏家媳妇或赘婿，那算完啦，白打工，你都是苏家人了，给自己家做事，咋还要这要那的呢，不会吧，你嫁进苏家不会就是为了苏家的金币吧。
　　上辈子自己靠着神赐天赋小有名气后，苏一瞳那是可劲儿地想让自己嫁给那几个五毒俱全的苏家人，但虞寻歌光看虞寻欢过得日子就对苏家没啥好印象，要不是后来梁鱼川和韩千扇入场，梁家韩家势力不比苏家差多少，虞寻欢的地位和待遇那真不好说。
　　而且苏一瞳介绍的那都是什么玩意儿？虞寻歌怎么可能同意。
　　结果她拒绝多次的后果，在苏一瞳眼里，就是心里装着虞寻欢。
　　想象力超脏的！！
　　……
　　晚上8点，传送门准时亮起，大家排着队一个个过去，每一个人过去后都得等两分钟才给下一个人放行。
　　虞寻歌跨过蓝色的光门后，就发现自己来到了一个只点了一支蜡烛的昏暗小房间。
　　屋里站着两个人，一个短发女人，一个当时进来喊话的军装男，此时那个军装男已经换上了灰色长袍，那个短发女人冲虞寻歌招手让她过去：“过来，把你变成小动物。”
　　虞寻歌警惕地看着她：“之前那些人呢？”就算变成小动物送出城，也不至于这么快吧。
　　短发女人微笑着侧过身，露出身后的一个小玻璃盒，只见里面爬满了蟑螂，层层叠叠，数不清地蟑螂正在试图努力踩着别的蟑螂往上爬，谁都不乐意被别的蟑螂压在底下。
　　这就是你们说的小动物？！
　　等等，赵书影的原话是什么来着：“我们可以将大家变成可爱的小动物。”
　　虞寻歌麻了。
　　我堂堂重生归来的复仇文大女主……
　　短发女人温声道：“来吧。”
　　虞寻歌后退一大步：“等等！我招……不是，我是说，我自己有能变成小动物的道具，真正的可爱小动物。”
　　没关系，她底牌多，谁也不知道她能变成多少小动物！！！
　　底牌就是为了让自己过得更好！
　　虞寻歌抬手制止短发女人的靠近：“我自己变行不行？”
　　短发女人遗憾地站在原地：“当然可以。”
　　虞寻歌正要变身，突然道：“那我贷款合同里为这个变身服务付的5晶石还用还吗？”
　　短发女人抿嘴笑了下，知道她多半是用技能换进门资格的玩家：“5晶石主要是护送你们出城的费用，变成动物只是赠送的福利。”
　　虞寻歌咬牙，好好好，你们套路多！你们给我等着！
　　她变成一只最近摸过的胖奶牛猫，走到角落，这才发现那里已经蹲着一条黑狗了，狗看向她的眼神透着怜悯和理解。
　　虞寻歌：“……”
　　接下来一段时间，虞寻歌算是知道为什么排队进门这么慢了，几乎大部分的人在知道会被变成蟑螂后，都得经历一番震惊、质疑、挣扎、抵触、妥协的过程，只有少数人估计是之前来过，所以表现得很是淡定从容。
　　但在看到角落里的黑狗和奶牛猫时，都不约而同地用酸酸的眼神看了他们一眼又一眼。
　　虞寻歌耐心等待着，在此期间一直感受异界的气息，这里的空气仿佛都蕴含着魔力。
　　自从成为玩家后，她就能感受到自己体内的能量，甚至每次使用技能时也能感受魔力在体内游走，可那些感觉从未有此刻这般清晰。
　　就好像一直被雾气笼罩的镜头突然被擦亮，世界都变得清晰起来。
　　她甚至有种自己不用念咒吟唱就能瞬发【冰花封印】的错觉。
　　玩家一个个从虞寻歌面前路过，但她没有使用盗神的技能，刚重生时，路过一条狗她都恨不得偷一把，但自从偷到虞寻欢的【食神】天赋后，她心中戾气大减，异星强者那么多，她犯不着偷同胞的，再说了，还有苏梁韩三家呢，她仇人多得是，她没必要对这些没惹过她的人下手。
　　耐心得等了一段时间，人终于都到了，虞寻歌右边也多了一只橘猫，那是短发女人。
　　军装男已经将蟑螂盒收好了，他使用道具将自己变成了亡灵后，领着两猫一狗向外走去。
　　幽暗城奇奇怪怪的人都有，有巨魔、血精灵、矮人、地精，没人在意几个普普通通的宠物。
　　一行人很快出了城，虞寻歌紧紧跟在队长身后，跟着他熟练地绕过野狼、哥布林等低等生物的领地后，走了不知多久，他们到了一处离幽暗城稍远的大树边，此时回头望只能隐约看到亡灵宫殿的塔尖。
　　索罗斯怀表的探查功能着实强大，在虞寻歌眼中，那颗大树外浮现出一行字：【一处被改造过的魔法居所】
　　队长敲了敲门，低声说了句暗号，虞寻歌几人的脚下有一道光闪过，几秒种后，几人才能环抱住的大树出现了一道门，一个戴着眼镜的男人打开门将几人放了进来。
　　里面不知道被用了什么技能，看上去和一个足球场差不多大，里面还有两排帐篷，粗略一看，大概近百顶的样子。
　　橘猫变回了短发女人的模样，她对地上的一猫一狗道：“这就是我们的据点，你们可以来这里还贷款。”
　　好冰冷的一句话。
　　虞寻歌点了点猫头，而后觉得自己这样子有点傻，她恢复成人形，戴好口罩和帽子，她问：“这里还有别的服务吗？”
　　短发女人将那一盒蟑螂拿了出来，一边将一只又一只蟑螂恢复成人形，一边对大家说道：“如果发现自己无法在这里生存，也可以来这里和我们继续合作，当然，那样就要听从指挥了，至于其他的，这里有账单，你们可以看看。”
　　虞寻歌接过眼镜男递来的那张纸，只见上面写满了收费项目，从治疗到留宿，从药剂到帮忙伪装，甚至还有迷路后找不到营地时可以联络他们花钱让他们派人去接…
　　最可怕的是，里面至少有一半项目后面的价格写着详谈。

第51章 树屋据点

　　虞寻歌：“在这里留宿要多少钱？”
　　“只需要2银币，但如果用技能晶石付费的话更划算。”眼镜男拿出一本名册问道，“请问你叫什么名字？你可以悄悄告诉我。”
　　这是有针对性地宰人，另类大数据。
　　虞寻歌悟了。
　　她要想个办法，不能这么被动！
　　可恶啊！！！
　　机灵的兔子这么快就把这玩意儿发展成一个产业了！而且还这么正大光明理直气壮有理有据，都不惹人反感！
　　考虑到天色太晚，虞寻歌还是留宿了，至于那些加入官方部队的人，都跟着军装男出去了，估计另有住处。
　　花了2银币，虞寻歌住进了帐篷，里面除了睡袋什么都没有，虞寻歌将那个不知道有没有被别人睡过的睡袋拖到一边，拿出自己的洗漱用品和睡袋，简单地洗漱过后，她在这里度过了异界的第一晚。半夜还被定时闹钟闹醒，起来做了个【命运齿轮】的技能晶石。
　　第二天醒来后，她凭自己的贷款合同，从眼镜男那里提前领到了捏碎后就能直接回到蓝星的传送石。【传送石（一次性）】：捏碎后能将你传送至传送阵·S市XX区XX路51弄。（阵法启动时间：1秒）（制作人：明城）
　　好高大上的物品，好出息的传送阵名。
　　虞寻歌细问道：“这个启动后，是我整个人直接就回去了，还是说，1秒后开启传送门，我还需要走进门里？”
　　眼镜男：“等待1秒的启动时间，你会被阵法直接传送走。”
　　说完，他又掏出一个水球模样的东西：“如果你找不到联络点，可以捏碎这个水球，我们的人会去接你到达最近的联络点，但每次都会收取一定的费用，您的话……我看看，接一次需要付3次技能石。”
　　她这是落进魔窟了。
　　虞寻歌接过水球，礼貌而又不失尴尬地笑了一下，道了谢后，戴好兜帽，用面罩罩住口鼻，拿出弩箭离开了树屋。
　　她不指望传送石逃生，因为她有幻影移行，幻影移行的施法时间只需0.1秒，她只要迅速移行到安全的地方，但如果被禁止施法或者禁止使用魔力，那就需要用到传送石了。
　　她需要回幽暗城一趟，这关系到她之后的计划，究竟是在野外猎杀为主，还是回城区练习学习各种专业外加倒买倒卖为主。
　　在击杀了几只避无可避的野狼后，虞寻歌已经来到了幽暗城附近的坟地，而后她变成奶牛猫，向幽暗城跑去。
　　在不确定会不会有玩家跟踪自己的前提下，变成奶牛猫就是相对保险的一个选择。
　　游戏里总感觉人物只跑了一会儿就进了城，可如今她人在异界，跑了半个多小时才跑到幽暗城的城门口，抬头望去，自己游戏人物的通缉告示还挂在城墙上，卫兵没有阻拦一只无害的小猫，虞寻歌顺利进入幽暗城。
　　小猫对偌大的异族主城来说过于渺小，她贴着墙逛了一圈又一圈，之前内测时她赶时间，除了第一次来时为了弄到启动资金而当了几小时街溜子外，之后就没好好逛过。
　　上次内测结束时她将身上的金币全花了个干净，如今她身上只有自己制作的金币，从10月11日到昨天12月16日，她偶尔还会偷懒不去上课，但每天都坚持变成地精搓金币。
　　扣掉昨天住宿花掉的银币，目前身上还有200金70银。
　　够花，但不富裕。
　　主要是官方据点太吓人了，仿佛进了景区……
　　转念一想，这可不就是景区么？不富裕或没实力的普通玩家根本不会花钱来这里。
　　虞寻歌路过炼金店，看了眼亡灵女导师赫奇帕，那人还在老地方熬制药剂，她又去了地精区，她猛地发现自己听不懂异族在说什么。
　　玩游戏时下方会自动出现翻译后的文字，而上辈子，大家都是用得工程学制成的一种翻译器才能和异族对骂，这东西也不贵，夹在衣服上就生效了，久而久之，她居然忘了还有语言问题，也忘了还有翻译器这么个东西。
　　她从下水道钻了进去，在附近洒满显形药水，等了一分钟后，才伪装成地精，换上了符合异星审美的长袍，她先将今天的3个金币做了出来，然后才掏出官方给的价目表，翻到最后发现上面果然有翻译器卖，2金一个。
　　可真黑啊！这时候玩家一天才赚多少啊，就敢卖2金！
　　她骂骂咧咧地从下水道钻出来前往地精区。
　　她发现这次自己能听懂那些古怪的语言了，但她试着低声说了几句话，发现自己说出来的还是中文，虞寻歌没在意，而是走到地精工程师的店里，直接掏出材料，做了个翻译器出来。
　　这东西是中级工程学的配方，材料不贵，一份材料杂七杂八加起来才27银币。
　　东西做好后，她就能和地精交流了，可惜这里的地精都被榨干了，没人愿意和她换金砖，虽然能赚差价，可没钱花了啊，以前最富有的老比尔最近穷得都没钱喝酒了。
　　虞寻歌的草药也还没用完，之前以为再也不能进游戏学技能，她就把重心放到了实战训练上，最后她拐到拍卖行，花了5金买下了【清理一新（E级）】的技能书，又花了18金买了【造水术（D级）】，解决了之前一直后悔没买的清洁技能和造水技能后，虞寻歌立即钻进下水道重新变回奶牛猫后出了城。
　　她打算升级了。
　　她相信官方已经走在了她的前面，虽然单论属性点她不会输，可如果想参加一些大型的官方活动，她至少得达到门槛才行。
　　虞寻歌回到墓地后就变回了人形，上辈子三年的经验让她根本不需要再做什么心理建设才能杀怪，但她毕竟好久没高强度战斗过了，今天需要热热身。
　　虞寻歌越过向着远离树屋据点和幽暗城的方向走了十多分钟后，才遇到了怪。
　　【骸骨狼】（2级）血量：200/200

第52章 练级

　　这是野狼被低级亡灵族吸食了血肉后的产物，仿佛狼的骨架，行动快，但不会魔法，攻击力也不高，很好对付，正适合她热身。
　　虞寻歌掏出弩箭瞄准射击，普通攻击一下就能打掉它50点血，暴击一下就100，用上技能爆炸箭不仅能秒掉被击中的怪，还能对旁边的怪也造成50~60的伤害。
　　哪怕她用的是最普通的弓弩，可在她的属性加成和每七击必暴击的技能作用下，她杀怪效率极高。
　　而且在战斗前她还挑了个能增加15%移动速度的食物吃下，触发三倍暴击后，移动速度几乎能增加一半，哪怕引得怪多了，她也能反应迅速得躲开。
　　热身后，虞寻歌就开始引怪，引到十几只骸骨狼后才开始集中击杀。
　　她从上午10点一直打到中午12点，法力值没了就喝咖啡，2小时没停过，经验值从0.001%变成了0.268%。
　　虞寻歌停了下来，将【命运齿轮】的技能晶石做好，顺便拿出一份加攻击速度的盖饭当饭吃。
　　她没觉得经验少，相反，这就是这个游戏正常的升级速度，甚至这还是快的，毕竟自己不缺武器不缺补充血量和法力的食物和药剂。
　　如果是去打副本应该会更快些，毕竟那里的怪比较集中，而且还有BOSS，击杀后都会有经验奖励。
　　一般来说，足够拼命又足够幸运的高级玩家最快能做到一个多月升1级，还是在不缺副本不缺资源的情况下，普通玩家会更慢。
　　初期可能虽然需要的经验少，但初期大家攻击手段也少，而到了后期攻击手段多了，但升级所需的经验也多了。
　　上辈子她死得时候已经是游戏入侵第三年末了，等级榜上的第一名才27级，苏一瞳和虞寻欢这种不缺气运也不缺势力的，也才25级。
　　异星会以游戏的形式和蓝星进行链接不是没有道理，因为这里的世界就像一个绝大的游戏场，怪物死后地上会掉落物品，骸骨狼掉率极低，大概打十来只怪会有一只掉点东西，大多都是几个铜币，两个小时下来，她还得了个体质+1的白骨护腕——这还是因为她幸运10才有如此高的爆率。
　　虞寻歌也不嫌少，但凡掉落的铜币她都捡了起来，护腕也戴上了，在现实世界她还会嫌弃苏锦玄的腰带脏，可开始战斗后，她就不矫情了。
　　偶尔有和铜币掉落到一起的箭矢她也会捡起来，但她不会特意去拾取插在怪物尸体里或掉到远处的箭矢，这东西商店就能买，一银币就能买一筒99支装的，而且现实世界也能定做，不到10元就能买到一支质量很不错的箭矢了。
　　她很同意地精常挂在嘴边的一句话“时间就是金钱”。
　　脚下嘎吱一响，低头一看，一枚铜币。
　　虞寻歌身体很诚实的弯腰捡了起来。
　　时间就是金钱……嗯……闲着也是闲着。
　　实战最能磨炼人，虞寻歌在射箭馆练了很久才有点进步的移动靶射击，在这个下午进步飞快。
　　在彻底熟悉了战斗节奏后，虞寻歌开始向森林内走去，那里的怪稍微厉害些，有3级的。
　　……
　　晚上9点，负责晚9点到早9点这个时间段的邢明朗刚和同事换班上岗，树屋据点外就响起暗号声，他顺手按下桌边的按铃，屋外的道具启动，确定对方是人类后，邢明朗上前打开了木屋的门，发现是那只奶牛猫，啊不是，是技能很特殊的一位玩家。
　　他将人请了进来，寒暄道：“今天收获不错吧？”
　　虞寻歌给自己来了个【清理一新】将身上的血污都清理干净，随口答了句还行，然后问道：“你们这里收翻译器吗？”
　　邢明朗：“你工程学中级了？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　邢明朗：“真厉害啊，我们不收。”
　　虞寻歌：“……”
　　她算是明白了，这地方是只出不进。
　　她默默地掏出2银币准备今晚也住宿，这个价死死卡在独狼的心理底线上了，她今天打一天怪的收入是2银67铜。
　　结果邢明朗居然还不知足：“你可以包月呢，只要你缴纳一颗技能晶石，你就能免费住一个月，我们不仅包三餐，每天还送一次免费治疗。”
　　一颗晶石u003d3金。
　　住一个月包三餐还送一次治疗，听上去不贵。
　　但虞寻歌还是决定掏钱，在她眼里命运齿轮的技能可比金币值钱多了。
　　她从上午10点刷到9点，除去吃饭休息的时间，算下来总共刷了10小时的怪，出了三件装备。
　　这就是幸运10的魅力。
　　她上辈子幸运8的时候经常独自刷怪刷一天，大部分时候一天下来只出一件装备，运气爆棚会出两件，但这种日子屈指可数。
　　不过2点幸运，却仿佛有天壤之别。
　　但卖给官方100多颗命运齿轮技能石虞寻歌也不觉得亏。
　　装备分为劣质、普通、精良、稀有、传说、史诗五个品阶。
　　劣质级别和普通级别的装备没有光芒，但从精良级开始，装备会散发微光，精良级装备散发绿色光芒，稀有级蓝色，传说级紫色，史诗级则是橙色，还有独立于这些品阶之外的套装，有套装加成可能比史诗还强，但如果只是零件，说不定还不如传说级，就好像虞寻歌的索罗斯，集齐后是S，分开都是A。
　　品阶只代表装备的好坏，并不等于装备的等级，比如拍卖行就有5级的传说级装备。
　　而5级以下的装备都值不了多少钱，就算是5级紫装，也只能卖个几十金。
　　但装备多了，整体实力上去了，自然就能更高效的刷怪升级。
　　只能说虞寻歌和官方各取所需，平等合作，谁也没占谁便宜。
　　她也不认为官方会把这种技能留到10级甚至10级以后再用，那样虽然出的东西肯定更好，可一步慢就步步慢，好东西不用留着等以后这种习惯，很容易没有以后。

第53章 练级2

　　将2银币放到桌上，虞寻歌选择自己扎个帐篷休息，她野（亡）外（命）露（天）营（涯）经验丰富，她包里装着各式各样功能齐全的野外露营装备，她点燃煤炭架好小锅，给自己弄了一锅恢复精力让人不再疲惫的肉排面。
　　附近的帐篷前也都有不同的香气传来，会玩的玩家都会去学一手烹饪，这不仅关系到自己在外打怪时的续航问题，还能多门赚钱的手艺。
　　不是所有内测玩家都有钱学烹饪的，以后做出来的食物还能卖给那些不会烹饪的玩家。
　　虞寻歌将肉排面分了一份出来，端着两份肉排面到前台，然后她就看到眼镜男身边围了一圈人，他面前摆满了吃的，见到又有人端着菜过来，有人热情地冲她招手：“来来来，都是打探消息的，一起吧。”
　　虞寻歌笑了笑，走过去坐下，将肉排面放到那一堆吃的中间：“收钱吗？”
　　旁边一个女孩子惊叹地看着虞寻歌的脸，她认出虞寻歌来了，她还看过虞寻歌的戏，刚才就是她招呼虞寻歌坐过来的，她道：“他想收，但我们这不是在聊天嘛。”
　　邢明朗无奈地说道：“我什么都不能说，我们有规矩的，而且赚到的钱大部分都是为了那些普通人。”
　　坐在他旁边的一个青年塞了个鸡块到他嘴里，堵住了他的嘴：“知道知道。”
　　他们这不是都没说什么吗？
　　大家也许自私利己了些，但也不是丧尽天良。
　　就连虞寻歌不也没抠抠搜搜的么。
　　不然说句难听的，她但凡没点底线，完全可以隐身跟着赵书影，总能找到一个和他们合作的玩家，然后跟着那个玩家就能找到进传送门的办法，隐身、变动物、钻口袋，只要思想滑坡，总能找到漏洞。
　　玩家之间的交流会一直持续到12点才结束，虞寻歌打听到了不少“怪物级别高，最好不要去”的地方。
　　中途又来了一盒蟑螂，还是短发女人和那个浓眉大眼的军装男带队，见他们在聊天，短发女人还过来蹭了一杯酒。
　　但哪怕在场的人表现得再怎么热情友好，虞寻歌从头到尾都只吃自己带去的食物。
　　……
　　为了不和其他玩家撞上，第二天早上6点虞寻歌就出门打怪了。
　　昨天一天她刷了1.473%的经验，效率还是低了些，今天她准备去林子深处找找4~6级的怪。
　　她换上了弓箭，弓箭拉弓所需时间更长比不过手弩射击速度快，但弓箭的杀伤力也更大，她如今身上的装备除了一个减少冷却时间的项链外，就是体质+1的护腕，体质+1的腰带，智力+1的布靴，敏捷+1的布甲背心。
　　【人物】虞寻歌（0级1.473%）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：400/400
　　【力量】：10
　　【体质】：13（+2）
　　【智力】：15（+1）
　　【敏捷】：21（+1）
　　她昨天吃饭时探查了在场所有玩家的数据，大家都是0级，他们的单项属性大多都是5~10点，所有属性点加起来在25~31这个区间，反观她，四项属性加起来高达59，多了约30点属性点，也就是6级的差距。
　　她再去欺负小怪算怎么个意思。
　　昨天勉强算是训练移动靶射击加热身，但她今天要训练自己射中怪物要害的能力。
　　神射手的天赋里，有个被动技能【你太弱了（被动）】战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点，她发现她每次进入战斗状态，都能看到怪物身上出现1~4个红点，她知道那就是要害，但战斗瞬息万变，她很难射中。
　　很快，她就找到了蛛丝的痕迹，顺着蛛丝，看到了树杈间结网的剧毒蜘蛛。
　　虞寻歌瞄准射击，利箭破风狠狠扎在了蜘蛛的腹部，下一秒，对方的头顶就出现了名字和血量。
　　【剧毒蜘蛛】（4级）血量：270/334
　　蜘蛛的口器吐出绿色的毒液，而在它腹部微微收缩的时候，虞寻歌就已经闪身躲避，躲避的同时，五指张开，不需要瞄准能自动锁定目标的魔法飞弹也飞了过去。
　　等她站定后，便立即停下魔法拉弓瞄准射击。
　　虞寻歌基本没有空挡的时候，这是她上辈子练出来的技能，哪怕她翻滚躲技能，哪怕她面朝下狼狈倒地，哪怕她转身逃跑，她也要发出技能从对方身上咬块肉下来。
　　和那些喜欢大招的精英玩家不一样，虞寻歌更偏爱施法时间短冷却时间短且可以移动施法的技能，伤害再厉害打不中一切都是空谈，大招大多施法时间长，太容易被打断，而且一旦被躲开，那跟耗费法力值放了个烟花没什么区别。
　　魔法飞弹打到蜘蛛身上一次才5点血，比不过她射一箭就60+的血，可魔法飞弹发射速度快几乎每秒都能砸出2~3发魔法能量，它还不用吟唱，随时能发射随时都能断，最适合躲避跑动时发射。
　　上辈子好些追兵不是死在她的大招下，而是死在她的魔法飞弹下。
　　又是两箭，蜘蛛向着虞寻歌飞扑而来，虞寻歌使用【推射】将蜘蛛推远，然后又是两箭，再加几个魔法飞弹，4级蜘蛛血量归0。
　　虞寻歌保持着搭弓的姿势走了过去，用脚将蜘蛛翻开，露出下面的一双泛着绿光的靴子。
　　不愧是她，居然这么快就出货了！！
　　她捡起靴子。
　　【蛛丝布靴】（精良）
　　【加成属性】：智力+3
　　【魔法属性】：+6%移动速度
　　不错，两条加成。
　　她当即找了个安全的地方将靴子换上。
　　再看经验值，在越级杀怪的经验加成下，她的经验直接增加了0.01%，也就是说杀一百只蜘蛛就能增加1%的经验，比杀骸骨狼快多了。
　　但还不够，她想去杀更高级的怪。
　　尽管盗神的【我要这个这个和这个】有不能对比自己弱的生命下手的规则，意味着她不能偷比自己等级低的人的道具和属性，可她没想过为了这件事就压级。

第54章 她的强，根本藏不住

　　她不停折腾是为了让自己过得更好，是为了让虞寻欢永远仰望自己，她要死死压着他，等到自己出够气的那天再杀了他。
　　哪怕她目前一直忍着不和男女主翻脸，也是为了更好的利用他们背刺他们，用最小的力气去撬翻苏梁韩这三个庞然大物。
　　可躲在背后有很多种办法，可以是阴沟的老鼠，也可以是他们仰望尊敬的强者。
　　上辈子自己属性等级都不出众，完全是靠实战天赋杀出来的，虞寻欢也只是偶尔带自己去打打团，让自己给那些人对他有负面情绪的人出出气，这辈子走这个路线显然是行不通了，她可以给虞寻欢一点“甜头”让他更信任自己，但她是受不了丁点委屈的。
　　她打算让自己成为强有力的外援，让苏韩梁家遇到难啃的BOSS时能第一个想到和他们关系“不错”的自己，这样自己才能混进去搞事。
　　该苟的时候要苟，但该强势的时候还是得强势。
　　更何况，她的强根本藏不住啊！
　　虞寻歌扶额苦笑摇头。
　　她属性点和等级都可以伪装，可伤害没法伪装啊，这一箭下去，伤害比别人高出一大截，有心人稍微算一下就能发现。
　　靠着索罗斯怀表的探查功能，虞寻歌避开远离所有写着【一座被改造过的魔法居所】的大树。
　　她惊讶地发现，数量居然不少。
　　走过蜘蛛的领地，路过5级怪物的领地，直到走到7级怪的领地，虞寻歌才看不到树屋了。
　　看来官方靠着现代科技和团队协作能力，目前只能走到这里，就是不知道他们究竟是什么时候过来的，现如今都多少级了。
　　虞寻歌又向着林子深处又走了一会儿后，找到了今天的目标——【活死人】
　　【活死人】（8级）血量：890/890
　　有点像影视作品里的丧尸，虞寻歌上辈子杀过很长一段时间这个玩意儿，不算活人，也不算死人，更不算亡灵，有点类似现实世界植物人的感觉，但是只有亡灵族活动的地方才会有这种怪物，它们是复生失败的亡灵，各个种族的都有。
　　不过严格来说，亡灵族本身就是一个各个种族都有的族群，血精灵亡灵巨魔亡灵地精亡灵牛头人亡灵等等……只要你死了，又愿意放弃原本的信仰被真正的亡灵族用黑暗力量复活，那你就是亡灵族。
　　虞寻歌面前这个活死人已经看不出原本的面容了，四肢扭曲，嘴角还有残留的血肉，虞寻歌立即拉弓。
　　等级压制下，哪怕如今虞寻歌属性堪比6级，虞寻歌打出的普通攻击每次也只能造成10点伤害，完全是在给怪物刮痧。
　　但活死人的攻击虽然高，但它们移动速度很慢。
　　她用【冰花封印】射出一道雪花，这技能秒发，只不过需要3秒才能起效。
　　雪花落在活死人身上，3秒后活死人被冻在原地，虞寻歌放出自己的影子，她让影子用她手里的影弓持续输出，等到怪物身上的冰纹碎裂挣脱束缚后，她就让影子上前吸引怪物的注意，影子在前面遛怪，自己在后面射击怪物的要害。
　　在各种技能的轰炸下，虞寻歌用了近50支箭才放倒这只怪。
　　而她的经验值涨了0.1%，是蜘蛛的十倍！
　　当然，杀怪的时间也是蜘蛛的十倍。
　　但这种事不是简单的做加法，她杀蜘蛛其实没有任何挑战性和难度，根本达不到锻炼自己的目的，活死人虽说靠得也是技能控制和影子拉怪的打法，但如果多一两只呢？
　　她上辈子大部分时候都在逃，她很少会让自己陷入被围攻的境地，她最高纪录也不过是以一敌三，杀了三个穷追不舍的梁家人，他们得到命令必须带走虞寻歌的一条胳膊才能交差，也是那次她重伤濒死，在下水道里躺了几天。
　　退一步说，撇开训练的目的不谈，活死人毕竟6级，掉落的东西比蜘蛛多多了。
　　她捡起地上的4个铜板，决定这就是自己接下来一段时间的练级点了。
　　……
　　中午11点，虞寻歌收工，手里捏着自己做得使用后能持续恢复法力值的炸肉排，一边吃一边向森林外赶去，她已经确定自己能同时应对3只活死人了，而且全程无伤，但这还不够。
　　她准备去换一身好点的装备，再多买点箭矢，训练保命两不误。
　　虞寻歌跑到森林边缘时变成奶牛猫，走进幽暗城下水道后才又变成地精，做好今天的3枚金币又换好衣服后她直奔拍卖行。
　　将翻译器夹在耳朵上后，翻译器伸展出一片蓝色魔法光幕挡在虞寻歌眼前，她再看拍卖行里的商品信息时，就能看懂了。
　　她没买太好的，太好的到时候淘汰后很难再卖出去。
　　玩家初期都没什么钱在手里，就算这个东西值这个价，别人想买也买不起。
　　5级以下的绿装就很好，性价比高，好转手，价格也不贵，1金不到就能买一件。
　　头盔、肩甲、胸甲、手套、腰带、裤子、靴子，不算项链戒指的话，总共就7个装备栏。
　　虞寻歌花了7金21银买了一套属性不错的小绿装，每件的加成属性都在5以上，都是加体质的。
　　低等级时期，独狼打一天怪，不算装备和其他物品掉落的情况下，纯钱币收益也才3银左右，一个月1金，自己上辈子运气好又勤奋，也是第三个月才集齐一身绿装，还被虞寻欢找各种借口用一件垃圾绿装换走了她那个精良级的皮靴。
　　但实际上那个靴子具有唯一性，靴底藏着一封信件，关乎到梁家副本里的一个任务，梁家一直在找这个靴子，但又担心引起别家的注意，不敢大张旗鼓找。
　　虞寻欢知道后，就从自己这儿换走靴子去讨梁鱼川的欢心。
　　如果事情到此为止，那虞寻歌也不会那么恨，是她不知道物品的真正价值，就像买古董，别人知道你这东西的真正价值，人有本事换走那是别人的能力。

第55章 很忙，但不知道在忙什么

　　平心而论，如果她知道虞寻欢那里有个看似平平无奇的宝贝能给自己带来巨大利益，她说不定也会想办法弄到手，唯一的区别大概在事后自己会想办法给虞寻欢一点补偿。
　　但虞寻欢不一样，他不仅不给补偿，他还甩锅。
　　在卖出那个靴子，梁家因为这个副本实力大增，苏家和韩家却因此记恨上了自己，虞寻欢挡在自己面前给苏家韩家舍出种种好处才保下自己。
　　她在听虞寻欢说了苏家韩家迁怒自己的理由是因为梁家那双靴子的原主人是她后，她都无语了。虽然她有心想说这靴子特么的她换给了虞寻欢啊，可韩家苏家的刁难是真，虞寻欢为了自己付出种种也是真……
　　虞寻欢还说自己已经解释过了，但苏一瞳舍不得动他，韩家看在苏家的面子上不会动他，所以都冲她来了，但他会尽力护住她的，虞寻歌当时可感动了。
　　现在回想起来只想骂人，你特么的不告诉他们靴子是老娘的，他们能找我？！
　　想到虞寻欢那些人，本来还大好的心情又变坏了。
　　虞寻歌面无表情地走到武器店买了个特制箭筒，没什么加成，但里面能装999支箭，她补充好箭矢后，便立即出了城。
　　回到活死人的领地后，虞寻歌已经是一身黑衣了，黑色中还隐隐冒着绿光。
　　+5体质的发带、+7体质的精致皮甲、+7体质的兽皮马裤、+5体质的白骨护肩、+3体质的堕落骑士束腰、+6体质狼皮手套、+5体质的狼皮靴。
　　虞寻歌这次是真的真的，强的可怕。
　　【人物】虞寻歌（0级1.583%）
　　【生命值】:2150/2150
　　【法力值】：350/350
　　【力量】：10
　　【体质】：13（+38）
　　【智力】：15
　　【敏捷】：21
　　【幸运】：10
　　【魅力】：10
　　她可以尽情折腾了，但凡不是超过10级的BOSS，就秒不掉她，只要秒不掉，她就能逃走。
　　虞寻歌没有召唤影子，而是手持弩箭挑衅了5个活死人，而后在它们的围攻下躲闪的同时还要攻击它们的要害。
　　不到五分钟，虞寻歌就汗流浃背。
　　活死人攻击速度是慢，可5只加起来就没有这个问题了，而且它们反应慢但还残留着身前的战斗意识，三只同时攻击她的脑袋、喉咙和心口，两只攻她下盘，躲起来容易，虞寻歌弯腰抬腿。
　　但躲避的同时还要射击……
　　弩箭破空，破了个空。
　　怪物下劈，虞寻歌一手隔档一手撑地同时转身。
　　有那么一瞬间，虞寻歌怀疑如果有人路过，一定会大喊一句：你们不要再打啦！要打去练舞室打！
　　总之场上的大家都很忙，但不知道到底在忙什么。
　　虞寻歌能看到怪物身上的红点，眉心、喉咙、心口，红点有时候还会因为怪物挥舞手臂的动作而移动至侧面或其他位置。
　　但她看得到甚至即使做出反应，却来不及攻击，每次一举弩箭，刚要瞄准，另一道攻击就来了，她又得忙着去躲。
　　不到半小时，虞寻歌就已经被抓了二十多下了。
　　其实她要是专心躲避她有信心无伤，可她就不，她强迫自己一次次回忆被追杀得像一条狗一样的日子，强迫自己回忆自己被骗得团团转的上一世。
　　她要逼迫自己永远保持警惕，永远保持刚重生归来时仿佛头上悬着一把刀的紧迫感和危机感。
　　抢到【食神】复仇就结束了吗？
　　不，才刚刚开始。
　　一周后。
　　一个敏捷灵动的身影在7个怪物的追逐围堵间腾挪躲避，而后猛然间冲向树干踩着树身向上奔跑几步，用力一踏，借力从怪物头顶飞过，空中回身拉弓速射，人还没落地，三根箭矢已经飞出，分别扎中三个怪物的喉咙、心口或眼睛，击中要害，直接触发暴击。
　　落地后迅速单膝跪地又是三根弩箭依次飞出，在怪物回身前，她已经背靠树干护住后背，切换弓箭，又是几箭射中要害。
　　已经被不知暴击多少次的怪物几乎同时倒下。
　　虞寻歌看了眼经验值，确定增加了0.7%后，才上前翻找尸体，地上散落一地的铜币堆到一起，其中一大半铜币迅速融合变换成一枚银币，她捡起那一枚银币和另外十几枚铜币。
　　这已经是她来到异界的第十天了，现在她的经验已经到了47.21%，她从一开始根本无法还手，到后来时不时能用射速极快的弩箭进行反击，再到如今，能用弓。
　　最初她由弩换弓时卡了好些天，还是在树屋据点吃饭时遇到短发女人，那人看到她已经布满划痕的弓，就坐下来和她聊了几句。
　　哪怕拥有四大神赐天赋，虞寻歌也不会觉得别人都不如自己，在发现对方对弓极为熟悉后，她便说了自己战斗时的困扰，谁知短发女人只是说了一句：“你为什么每一次都要拉满它呢。”
　　虞寻歌想说，自己可以轻松拉满，可下一秒就愣住。
　　她请短发女人喝了一杯酒。
　　自那一天起，她仿佛开悟一般，不仅是弓，她躲闪时也同理，她不再追求每次都打出最大伤害，也不再追求每次都通过大幅度的动作去躲避，这样虽然百分百安全，但实际上耗费得体力太多了。
　　她自己都笑自己，明明她学魔法都不追求最大威力，而是更追求施法速度快的技能，认为只有打中才算成功，怎么拿起弓就忘了。
　　她不打算找更厉害的怪了，现在的练级速度和训练场所她很满意，她准备明天就加到8只。
　　最近她又恢复了极为忙碌的状态。
　　白天训练加练级，天黑前赶回树屋据点，吃完饭就躺帐篷里看炼金视频。
　　玩家之间会有小交易市场，就在树屋据点的角落，大家多是以物易物，官方据点虽然卖东西卖得贵，但他们也不会禁止玩家自己私下里交易。
　　虞寻歌用中级工程学制成的翻译器从一个【珠宝加工】的玩家那儿换到了一对敏捷+3的耳环。
　　这东西虽说初级珠宝加工就能做，但材料贵，珠宝加工升级期间的花费也比炼金高昂得多，需要用到各种宝石，敏捷+3的耳环卖便宜了对方肯定不甘心，但贵了也没人会买，有这个钱干嘛不去买别的装备呢？这年头7个装备栏都穿满的人毕竟是少数。

第56章 邀请

　　邢明朗所在的0003号据点基本没有，不，可以说虞寻歌最近去过的所有据点都没见过，只有她一个是穿满了7件装备的。
　　她没有遮掩，更不会脱下装备，她每天训练结束时血量都只剩一两百，去掉装备加的体质，她的防御力会大幅降低，哪怕她仅剩10%的血量也和其他玩家差不多，她也没有安全感。
　　初级治疗药剂只能加60血量，中级治疗药剂的加血量多一点，但也才240，还不如回去多吃几顿能缓慢加血的菜肴。
　　回到最近的据点，里面的员工虞寻歌不认识，但能到据点工作的人，明显都经过训练，无论对谁态度都温和有礼，而且显然信息也是相通的，虞寻歌将命运齿轮的技能水晶交给对方，看着对方拿出一个和其他据点一样的工作册，翻到属于她的那一页，在后面记下了她的“还款”。
　　还有两天，她就能还完了。
　　虞寻歌满意地进了据点休息区，先给自己弄了一份触发食神天赋后能帮她每分钟恢复600血量的料理，吃完了便立即去了据点角落的跳蚤市场。
　　她没想过卖装备，她这些天不是没打到好东西，比如今天就打到了一把手弩：
　　【疲惫叹息】（稀有）
　　【加成属性】：体质+7┃智力+5
　　【魔法属性】：+1%伤害┃+2%攻击速度
　　【装备要求】：等级≥3┃体质≥17
　　可惜要3级才能用，稀有级以上的装备都有装备要求，她这几天打到的好东西都这样，要么对属性要求高一点，要么对等级要求高一点。
　　不过这些好东西她也不打算卖，猫有猫道鼠有鼠道，她不信这些玩家去不了拍卖行，她甚至知道有能伪装的玩家在干代购，帮其他不能进城的玩家去买各种材料或装备。
　　当然，官方不可能放过这么好的机会，他们可以帮玩家担保，但要抽成1%，堪称扒皮。
　　稀有级装备虞寻歌都打算自己留着用，但低于这个等级的装备她都归卖了。
　　她铺了块布，将今天出的货放在上面。
　　【精致皮甲】（精良）
　　【加成属性】：智力+6
　　【魔法属性】：+2%魔法伤害
　　她短期内不需要除了体质以外的属性加成，这些天她只打到一个体质+7的手套，把原先体质+6的狼皮手套换了下来，其他的装备都被她卖了。
　　虞寻歌也没有特意低调，她的命运齿轮迟早要开张，所以她毫不避讳地展示出自己的好运气。
　　附近据点的人也习惯了，这人每天都会来卖装备，有时是一件，有时候是两件。
　　官方都来买过不少。
　　很快，这件装备以90银的价格卖了出去。
　　虞寻歌也不嫌少，地精都被她掏空了，她每天的收入只有自己制作的3金，加上越级打怪每天能赚到50银左右，她想买的东西多了去了。
　　她已经打算明天去别的主城找地精换钱了，最好把身上的金砖全部换掉。
　　虞寻歌收好布后，眼前出现了几个身影，三男两女，几人蹲了下来，聊了几句后就态度友好地邀请她加入他们的队伍，虞寻歌也不意外，这几天几乎每天都有人邀请她加入他们的队伍，眼馋她的运气，但也看中她的实力。
　　虞寻歌照例拒绝。
　　但这次的人倒是有毅力，一直跟着她回到了帐篷，还想进帐篷和她谈。
　　虞寻歌干脆停下脚步，回头看着几人，直接问道：“我一个人能赚一件装备，为什么要和你们分呢？”
　　为首的男人笑容不变：“我们组队的话，可以去打更高级的怪。”
　　虞寻歌本懒得多费口舌，但看到附近还有几个队也在隐隐望向这边，她于是多解释了几句：“那打到的更高级的装备怎么分？按贡献分配？那运气这种看不到的东西怎么算？打到装备我说是我的运气好才能出装备，我要多分一份你们能服气？”
　　男人温声细语道：“大家组队都讲究一个公平，不公平的话一个队伍走不远的。”
　　虞寻歌：“嗯，你的意思就是平分，按你的公平标准，每个人分一份，那我一个人打能独享一件装备，我和你们组队只能分六分之一，我图什么呢？”
　　男人眼神晦暗，但笑容依旧温和：“可是运气这种事确实很难计算的。”
　　虞寻歌笑了出来：“很难计算那你为什么要来邀请我呢？”
　　怼走几人后，虞寻歌回想那几人的表情，估计接下来要不太平了。
　　一开始运气好，大家就算动心，也还能克制，但这些天下来，自己每天的收获抵得过其他人三天的收获，怎么可能忍得住。
　　第二天早上6点，虞寻歌刚走出据点，就感觉身后有人跟着自己。
　　回头一看，是昨天那五个人，看到自己发现他们，他们也不尴尬，反倒冲她笑了下，然后就一直跟着她。
　　走过蜘蛛的领地后，那五个人就停了下来，在往里他们就不敢去了，五个0级玩家勉强还能杀4级的蜘蛛，但5级就不一定了。
　　瘦高个皱眉，问为首的男人：“怎么办？”
　　领头男人道：“走吧，和他们谈谈。”
　　几人转身离开，但没注意到的是，一只小蜘蛛正趴在不远处的大树上。
　　虞寻歌立即变成小鸟飞了起来，跟在几人身后。
　　她已经7天没摸过奶牛猫了，但她因为有阿尼玛格斯，早就养成了看到小动物就会摸一下的习惯，她在现实世界时，更是保证每隔几天就会重新摸一下，保证有海陆空三种动物形态可供她变化。
　　虞寻歌小心翼翼地跟在几人身后，很快就到了一处洞穴，几人钻了进去，虞寻歌立即落地变成蜘蛛，迈着八条短腿狂奔，勉强跟在几人身后。
　　很快，前方传来人声，虞寻歌爬到岩壁上继续向内爬，很快就看到了一处小型野生据点，里面有十几个玩家刚起床。
　　虞寻歌数了数，加上她跟踪的这个五人小队，共21人。

第57章 属性暴涨

　　一个壮硕的男人问道：“怎么样？”
　　五人小队里的瘦高个摇头：“不答应。”
　　壮硕男笑呵呵道：“想也知道不会答应，苏志还非要先去谈谈，有意思？”
　　五人小队里的领头，也就是苏志接话道：“总得给人一个机会。”
　　壮硕男“哈”了一声：“你就是这么虚伪，明明手段最狠的就是你，还每次要先和人谈谈，好像这样你就真成好人了。”
　　其他玩家明显已经习惯了两人的争吵，都各干各的。
　　苏志：“行吧，动手吧，她天黑前就会回来了，东西都准备好了？”
　　壮硕男：“嗯，放心，保证她死不了，但被官方的人发现了怎么办？”
　　苏志斯文地笑了下：“发现了又怎么样，还会为了一个废人要我们十几个玩家的命？”
　　壮硕男嘿嘿笑了下：“能不能先把她的腿留着，我先玩玩你们再砍掉？我还没玩过女明星呢。”
　　苏志：“可以。”
　　“老大老大！我也要！”
　　“我也要！”
　　苏志好脾气地道：“好，都可以，玩够了再砍。”
　　虞寻歌心情平静地趴在墙壁上，她已经推测出这些人想怎么做了，无非就是砍掉自己的腿，然后治好自己，以后自己就只能像一条狗一样被他们带在身边，充当一个吉祥物。
　　不，说不定连手都不会给自己留，毕竟有手就意味着能放技能。
　　虞寻歌平心静气，她先是飞速爬出洞穴，将身上的装备都给脱了，生命值上限掉到了250，而后又吃了个暴击三倍后每分钟能恢复600血量的高级料理，然后再次变成蜘蛛飞速地爬了回去，爬到几人头顶的岩壁上，好在这洞穴不高，这些人站起来时就进入了她的技能范围内。
　　——【我要这个这个和这个】！
　　虞寻歌跟犯了咖啡瘾的人终于喝到咖啡一样，还是这个技能用着最舒服啊！
　　哪怕重复偷窃时需要耗费20%的血量，可那也才50点血，在每秒恢复10点血量的恢复速度下，虞寻歌25秒就能回满血。
　　这群人一边聊天一边准备对付虞寻歌的东西——一个大铁笼。
　　“你们说她运气这么好，幸运值多少啊？不会是10吧？”
　　“说不定是神赐天赋呢？”
　　“都打听不出来吗？那群人的嘴也太严了。”
　　“没事，严点也好，她的神赐天赋打听不出来，不证明我们的神赐天赋他们也不会往外说吗？”
　　“这倒也是，但如果被发现了，真不会严惩我们吗？”
　　“那以后就把她关这里吧。”
　　“可惜了，能多玩玩就好了。”
　　“哈哈哈，腿没了也可以玩啊。”
　　“哈哈哈哈也是！”
　　不是所有人都和虞寻歌这般勤奋，游戏虽然好玩，可当它成为现实，被伤到会痛被杀会死时，哪怕自己已经不是凡人，也会感到害怕，更何况，目前玩家的攻击手段不多，能依靠的只有自己的神赐天赋。
　　虞寻歌偷了整整一小时了这群人还没出门，这一小时可是效率极高的一小时，之前偷苏一瞳梁鱼川时虽然也没停过，不停靠喝治疗药水补充血量，可治疗药水有CD，哪怕她不计成本地投入，喝药水的同时还吃肉补血，但实际上她使用技能的频率不算高。
　　可今天，她有食神天赋，烹饪也高级了……
　　她每秒钟能增加10点血量，但使用一次技能需要耗费50点血量，那么请问，一个水龙头放水，一个水龙头进水，这个水池需要多久……
　　虞寻歌偷到后面都开始走神了，她一直偷到这些人分成几队离开洞穴才停手。
　　结束时，她背包里多了5个道具，属性点更是增加了17点，虽然偷到道具的概率是偷到属性点的两倍，可架不住如今的玩家手上没什么东西。
　　如今虞寻歌的属性：
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：650/650
　　【力量】：10+7
　　【体质】：13+2
　　【智力】：15+6
　　【敏捷】：21+4
　　【幸运】：10
　　【魅力】：10
　　又多了17点属性点，她的属性已然堪比9级玩家，这哪是坏人，这是一群肥羊啊。
　　不过这还没结束，虞寻歌才没有偷完属性点就算报完仇的想法。
　　那些人的话虽然没有在她心里引起半点波澜，但不代表她不生气，她毫不怀疑这些人会将那些话付诸行动。
　　虞寻歌变成小鸟顺着最后一个小队离开的方向飞去，很快就顺着动静找到了他们，几人正在用装了消音器的枪械围攻剧毒蜘蛛。
　　阿尼玛格斯变形后无法使用神赐天赋以外的技能，虞寻歌也不急着变回去，她刚好可以实验一下。
　　她用索罗斯怀表探查到了举着盾牌站在最前方的那个男人的数据。
　　【力量】：7
　　【体质】：4
　　【智力】：5
　　【敏捷】：5
　　【幸运】：5
　　【魅力】：3
　　虞寻歌看准时机，就在蜘蛛蓄力准备撞向盾牌的那一刹那，她对着举着盾牌的男人使用了得到【命运齿轮】后还未使用过的技能2【你的搭配不对，我不喜欢】——使用技能旋转目标命运齿轮，将目标数值最高属性项和数值最低属性项进行调换，调换持续时间1小时，冷却时间6小时。
　　虞寻歌只感觉自己视野里【力量】和【敏捷】仿佛接触不良般闪了闪，下一秒力量变成了4，敏捷变成了7。
　　她有点失望，看来魅力这种不可加点的属性无法进行转换。
　　不过转念一想，如果可以转换的话，命运齿轮就不是B级了，少说也值得一个A。
　　到了后期大家属性都会加点，哪怕那些喜欢极端加点的玩家，因为很多装备的穿戴要求，多多少少也会加一点其他属性，级别上去后属性大多都突破两位数，只有幸运和魅力最高都只有10。
　　因为力量骤降，这一下，盾牌男没防住，直接被撞飞了出去。
　　他惊恐地大骂了一句，他不知道今天怎么了，从一开始就有点防不住的感觉，现在更是直接被撞飞了。
　　阵型一乱，其他几人也跟着乱了起来。

第58章 探查

　　虞寻歌取消阿尼玛格斯变形的同时，迅速使用【甲来！】将自己变成地精的模样，然后又给自己上了一层幻身咒。
　　几乎就刹那的功夫，地上的人只有一个人余光看到了，但她只感觉好像有个人影出现在树上，下一秒就不见了。
　　她先是一朵【冰花封印】飞向站在最后方的那人身上，而后拉弓射箭使用【推射】一股能量波随着箭矢的射出将五人推向蜘蛛所在的方向，并且这个技能还将他们眩晕了3秒。
　　3秒足够蜘蛛的蛛腿扎透两人了。
　　而后她分出影子，影子飞向场中，抱住最中间的两个人。
　　这时哪怕他们二人已经从眩晕中醒来也迟了。
　　在虞寻歌和蜘蛛的绝妙配合下，一支小队很快就团灭了。
　　剧毒蜘蛛杀掉玩家后便开始享用美食了。
　　虞寻歌没有动，这里离最近的树屋据点只有5分钟，她收回影子，变成小鸟飞到另一棵树上，变成小蜘蛛躲进了树缝里，绝佳的视觉盲区。
　　就是不知道对方会不会有探查技能，不过虽然阿尼玛格斯只能屏蔽大部分技能和道具的探查，但就算被发现了，自己蜘蛛马甲下还有一层地精马甲呢。
　　耐心地等了一会儿后，就看到一队人从某个方向走了过来，配合默契地将正在吃饭的蜘蛛杀掉，虞寻歌看了眼怀表，从小队团灭到他们赶过来才过去7分钟。
　　那几人在五具尸体边停下。
　　其中一人四个方向都看了看，道：“没人。”
　　一个长发女人蹲下，翻看了下：“看着像失误。”说完，用手指触碰血液闭上眼，明显是在使用技能。
　　树上的虞寻歌眯起眼，这一刻她脑海里闪过许许多多方案，如果她的技能能直接显示凶手信息自己该如何应该，如果她的技能是能看到死者死前的画面自己又该如何，如果她的技能是查看死者的记忆……
　　虞寻歌不觉得自己有错，但她目前摸不透官方的想法和行事作风，现在还没乱起来，还不到乱世用重典的程度，官方对玩家之间的争斗厮杀究竟是个什么态度？不好说。
　　女人对着五人的血液一一使用技能后，摇头：“身后……那个方向有能量冲击了他们，让他们晕了几秒，她临死前被人用技能冻住了，这两人是被一个黑影抱住。”
　　寸头男偏头问那个一开始说“没人”的人：“我们到这里时就没人是吗？”
　　那人：“嗯，蜘蛛还没杀的时候我就用了技能了，没看到任何玩家信息。”
　　几人又聊了一会儿，最后记下了这几个技能信息后离开了。
　　虞寻歌没急着动，而是又静静等了半小时，期间那官方小队又回来了两次，虞寻歌懒得再看，变成小鸟飞走了。
　　她很肯定自己身上没有官方留下的痕迹，她毕竟逃亡多年，对各种追踪手段不说了如指掌，但绝对强过大部分人，更别说她有每天检查的习惯。
　　那官方是怎么知道这些玩家死亡的呢？
　　神赐天赋？
　　她突然想到了当时据点分给他们的据说迷路后捏碎就会有人来带他们找到据点的水球，她因为嫌弃这个水球占格子，第二天就给扔了。
　　看来多半是……
　　有点麻烦。
　　不过虞寻歌没打算停手。
　　她使用幻身咒在林子里找了许久才找到另一个小队。
　　这次她没用弓箭，而是掏出了自己之前收集武器时买的手榴弹，直接三颗下去。
　　虞寻歌幸福了，心情舒畅了，念头通达了。
　　那几个“我也要我也要”“老大我也要”“腿没了也可以玩啊”都在这里了。
　　两队人没了，虞寻歌要吃午饭了，她给自己用了清理一下，换了身衣服，又将今天的金币做了后，就背着长弓走进最近的据点，刚吃完饭，就看到自己前不久才遇到的五人官方小队也走了进来，她好奇地多看了几眼，继续吃着手里的饭。
　　吃完后走到那几人身边蹲下，问道：“收不收装备？”
　　五人也不奇怪，他们都听说过虞寻歌这个幸运的女明星，他们这种官方内部人员知道的还更多些，他们甚至还用过【又幸福了呢】的技能晶石。
　　长发女人好奇地问道：“什么装备？”
　　虞寻歌掏出自己之前打活死人时爆出的稀有级装备——一双靴子。
　　【影子】（稀有）
　　【加成属性】：智力+8┃体质+4
　　【魔法属性】：+2%魔法伤害┃+1%暴击伤害
　　【装备要求】：智力≥19┃敏捷＞12
　　稀有级以上的装备，装备要求一般有两条，一条要求等级，一条要求属性，但有时候也会出现两条都要求属性的情况，尽管这种情况其实也是在隐形地要求等级，因为普通人的初始属性最高也就10~12，一级5个属性点，智力大于19，敏捷大于12，有这个属性点的至少也要3级了。
　　但如果其他装备增加的属性能让属性值达标，那就意味着能提前穿上好装备。
　　所以一般装备要求只要求属性达标的装备，比要求等级的装备，要贵两到三成。
　　这原本就是一件准备卖出去的装备，她哪怕最近因为训练的关系需要体质，但之后也准备走弓箭手路线，比起智力，她更需要敏捷。
　　几人都坐直了身子，哪怕看到装备要求，他们也没失望。
　　他们来得早，现在已经2级了，虽然离3级还远得很，但也就一两个月的事。
　　虞寻歌肯定没办法卖得比拍卖行贵，她要的也不是金币：“我想要换技能晶石。”
　　长发女人：“空白的？你可以直接去兑换点换吧。”
　　虞寻歌：“他们只接受我用我天赋的技能晶石换空白晶石，但我想和你们换，应该能多换一点。”
　　几人对视一眼，这也不算违反规定，没有任何一条规定禁止他们用自己买到的空白技能晶石和玩家换东西。
　　寸头男问：“你想卖多少？”
　　虞寻歌：“50颗空白技能晶石。”
　　五人立即起身。
　　虞寻歌：“40！”
　　五人头也没回。
　　虞寻歌：“30！”
　　五人开始大声聊天“中午吃什么啊？”“我们不刚吃完吗？”“喔喔我们刚才吃了什么啊我给忘了？”“你怎么就忘了呢？”“被价格给吓得。”
　　虞寻歌：“……回来！我们诚心谈谈！谁不诚心谁是狗！”
　　五人齐齐转身。
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌捏着靴子有点想反悔，她应该找几个笨点的换。
　　这靴子再怎么极品也是低级货色，卖不上什么价，丢拍卖行也就3金多，虞寻歌更想要的是信息，之前她参加的几次交流会都是自由人和独狼。
　　内部人员有他们自己的圈子，他们和官方据点兑换还有优惠，所以很少和独狼玩家交易。

第59章 就这？

　　她问几人：“你们内部换空白技能晶石是不是有优惠？”她之前去兑换点问过，她只能用自己的技能晶石换，根本不接受钱币购买。
　　几人也不瞒着，官方福利本身就为了吸引更多玩家加入官方，他们主动解释道：“是的，我们每三天都会免费发一颗，如果你们想用游戏货币找我们买的话，60银一颗，这是硬性规定，就是这个价。”
　　当时赵书影给她的兑换比例是，1颗技能晶石换5颗空白晶石，算下来不就正正好是3金？
　　还友情价？！
　　虞寻歌腹诽完后，她收起靴子，对面五人嘴巴都张开了，眼看一个C语言已经到了嘴边，虞寻歌手掌一翻拿出自己今天做出来的【又幸福了呢】技能晶石：“换吗？1颗带技能的，换你们7颗空白的。”
　　五人紧急闭嘴咽下一个C，长发女人讲价道：“太贵了吧，你去官方兑换点换也只能换5颗，怎么到我们这里就7颗了呢？”
　　虞寻歌：“那你们在官方兑换点换我的这种技能晶石要多少？”
　　几人闭嘴了，虞寻歌悟了，看来内部也很黑啊。
　　虞寻歌：“换吗？我这里有两颗，你们要是都换了，我那双靴子3金卖你们。”
　　长发女人：“朋友，这个生意不是这么做的。”
　　虞寻歌立即起身。
　　长发女人：“你不是说谁不诚心谁是狗吗？”
　　虞寻歌：“汪，换不换？”
　　五人小队：“……”
　　几分钟后，虞寻歌捏着3金和14个空白技能晶石走了。
　　……
　　虞寻歌还有一件事需要确定，她找到兑换点的工作人员，直接问道：“你们是不是有从NPC那里换取金币的渠道？”
　　这个据点的工作人员是一个留着波波头的可爱女生，她笑道：“这就涉及到我们的一个收费项目了。”
　　虞寻歌抬手：“赵书影是你什么人？”
　　女生的笑容真切了些：“是我姐，我叫赵弦音。”
　　虞寻歌垮着脸：“破案了，你继续。”
　　赵弦音道：“有三种办法，但都需要签订合约，第一种办法您兑换到的所有金币都要分我们1成，第二种办法需要分我们3成，第三种办法不需要分成，但需要加入我们的队伍，时限一年，期间可以享受一切编内人员能享受的福利。”
　　虞寻歌没有激动得说他们黑心，反倒皱眉沉思起来，她知道能兑换金币意味着什么，她只觉得这辈子走得越高知道得也就越多，很多上辈子不解的事这辈子都渐渐有了答案。
　　比如为什么虞寻欢苏一瞳都已经那么好运且顺风顺水了，他们依旧不是国内最厉害的；比如为什么苏韩梁三家如日中天，却依旧不敢明目张胆地违法，哪怕追杀自己都要先给自己罗列罪名；比如为什么逃亡第三年她听说蓝星人正在组织反攻，向泽兰星投下锚点反攻……
　　她突然觉得自己以前的很多想法有些可笑，什么不炒草药不和官方争利，做不到无私奉献但不给蓝星拖后腿等等……
　　她沉默许久，长叹一声，自己还是飘了。
　　她道：“万一我知道的兑换金币的办法和你们告诉我的重合了怎么办呢？难道以后我用自己的办法换到金币也要和你们分成吗？”
　　赵弦音眼睛亮了下，她道：“契约里面会写明的，如果在契约签订时间前你已经用我们告知你的办法兑换过金币，那么契约失效，以后你兑换金币不用和我们分成，你还可以将你知道的办法卖给我们喔。”
　　虞寻歌思考良久，觉得自己还是要多买一个兑换金币的渠道，她一个人怎么敢和国家机器比？于是她选了第一条。
　　赵弦音找人来替她代班，而后带着虞寻歌去了据点二楼的会客厅，里面一个木桌四个树桩，已经有一个人在等她们了。
　　几人坐下来不久，虞寻歌就拿到了合同，她逐字逐句看完，发现规定得确实很公平，如果她知道的方法自己之前就用过，那么契约立即失效。
　　她写下自己的大名，而后赵弦音就跟她说了怎么从泽兰星高效率赚金的事。
　　“城里东南方小酒馆的地下室里有个酒鬼，他什么酒都收，你可以去现实世界买点酒回来卖给他，一缸二锅头就能卖50银，如果是更好的酒能卖更多，最高纪录一缸酒能卖1金，不过如果你想卖的话最好要快点，他每天最多只买100金的酒。”
　　虞寻歌木着脸，只觉得自己再次缓缓飘起：就这？
　　就？这？
　　我每次交易上万个金币我说什么了？
　　虞寻歌手肘撑着桌面，两手大拇指抵住额头，她怕再不抵住，自己又要飘了。
　　赵弦音和自己的搭档对视一眼，好奇道：“是…太高兴了？”
　　虞寻歌抬起头，理了理衣领，她只觉得这一刻自己像极了自己以前演过的商界精英：“你们，收金币吗？我可以帮你们代购金币，200g黄金换一枚金币。”
　　赵弦音u0026搭档：“……”
　　赵弦音：“你这个办法……卖吗？”
　　虞寻歌微笑：“不卖，而且这个办法我最多只能给你们换到10W金币。”
　　去掉每天制作3枚金币要耗费的360g金币，如今她身上还有10778斤黄金。
　　她每个月制作金币就需要21斤黄金，这一万多斤黄金自然不可能都换成金币，她顶多换一万斤黄金，也就是约27777枚金币。
　　她最近知道了许多上辈子不知道的信息，比如泽兰星有12个种族，每个种族都有3座主城，总共36座主城，她不信自己换不完。
　　但如果帮官方做金币代购，那就不一样了，每一枚自己都抽成20g黄金，十万枚金币，自己能抽4000斤，多吗？！
　　不多！
　　“不仅如此，这只是兑换的比例，我的报酬我还没说呢，我可以不要抽成，但以后我的命运齿轮技能石会放在你们这里让你们代我售卖，你们提供空白晶石，而且不收取任何费用，但对外你们要说你们只分给我两成利润，这件事你们不亏，对吧。”
　　赵弦音和另一个人都沉默了。

第60章 说了你又不爱听

　　确实不亏，10W金对他们的作用有多大不言而喻，打个比方，全部用来买C级法术，就能打造出一队强兵。
　　而【又幸福了呢】技能石的售卖渠道本身就是一种资源，虞寻歌要的只是他们不参与分成的同时为她提供保护伞，东西被官方征收了而且只分她两成利润，其他势力不敢轻易动她也不会眼馋这份利益，可换一个角度，这些势力但凡想要这个技能晶石，都会来和官方交涉。
　　更别说，官方代为销售，就意味着他们拥有优先购买权。
　　赵弦音说了句自己要请示上级。
　　虞寻歌淡然一笑从包里拿了杯咖啡出来：“不急，去吧。”
　　刚喝半杯，她就看到赵弦音带着赵书影回来了。
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌坐直了身子：“我还有点急事，你们同意的话我们赶紧签合同，我没时间详谈。”
　　赵弦音：？你刚才不是说不急？
　　赵书影觉得好笑，她刚在上楼时还看着这人悠哉悠哉地嘬咖啡呢，她拿出契约：“我要分四成利润，这是我们的底线，毕竟我们对外宣称我们只分你两成利润，对我们的名誉会造成损失，这方面的损失是无价的。”
　　虞寻歌：“他们会信的，这个东西不可能永远一个价位，现在卖3金，可能是一个小队三天的收入，等以后呢？一个小队三天的收入到了10金的时候，这个东西还卖3金？这个技能晶石在战斗方面没用，可在打装备方面的价值不可估量，我个人护不住，只能找你们。”
　　赵书影点头，仿佛叹息般重复了那句：“你个人护不住，只能找我们。”
　　虞寻歌抿了抿唇，知道自己还是露出了破绽，她毕竟和这些真正擅长谈判的人还是有差距，她道：“我也可以投靠其他势力。”
　　赵书影：“可你不喜欢派系争斗对吗？加入一方势力，势力内部会有争斗，你这个技能真正的价值被大家发现后，其他势力也会为你和你所依附的势力争斗。”
　　虞寻歌沉默良久，她起身：“那算了。”
　　赵书影端起咖啡杯的手一顿，咋这样？她看着虞寻歌，一脸“你怎么不按套路出牌”的震惊。
　　虞寻歌“啧”了一声，满脸烦躁：“谈烦了，不谈了，就这样吧，我走了。”
　　怎么打麻将打一半，自己都要胡了，对方把桌子掀了？！
　　而且虞寻歌掀完桌子转身就走，还没走一步，手就被赵书影拉住。
　　上一秒的谈判精英上半身趴在桌上抓住她的手：“姐！！！”
　　虞寻歌：“我才26。”
　　赵书影已经起身快步走到她身边，亲热地搂着她的肩膀：“妹妹！”
　　身后的赵弦音：“诶！我在这儿。”
　　赵书影头都没回：“滚。”
　　赵弦音忍着笑：“好的。”
　　赵书影：“妹妹，有话好好说。”
　　虞寻歌：“说了你又不爱听。”
　　赵书影：“……”这话有点耳熟。
　　虞寻歌：“四成不可能，最多一成。”
　　赵书影：“一成那是真的不可能……”
　　虞寻歌肩膀抖开赵书影的手就要走。
　　赵书影紧紧捏住！她当年挽留校草前男友都没这么努力：“两成！底线，这真是底线！我发誓，这就是底线了！”
　　好巧，其实这也是虞寻歌的底线，她不可能不交费用，但面上还是一脸冷漠：“那换黄金我要抽成，1%，不过分吧？”
　　赵书影推开她：“你走吧，走了你就别想回来。”
　　虞寻歌抬脚就走，步子还没迈出去，又被赵书影这位姐搂住了。
　　赵书影冲她微笑：“因为我会去追你。”
　　虞寻歌：“……………………”
　　赵书影将人搂着走回桌边：“如果只换10W金币，那你只能抽0.5%，但如果你能换20W金币，那就可以抽成1%。”
　　虞寻歌伸手：“成交，我会想办法换20W枚金币。”
　　赵书影笑容凝固。
　　赵弦音凑过来：“姐，好绝的谈判技巧。”
　　赵书影：“滚！”
　　虞寻歌也不急着出去杀苏志他们了，她等着契约送来后，又确认了一遍，和她们方才谈得一样。
　　1、玩家虞寻歌以200g黄金换得1枚金币的兑换比例，为特事局从泽兰星兑换金币。最终兑换金额在10W枚金币以下，虞寻歌抽成0.5%，若能兑换到20W枚金币及以上，虞寻歌整体抽成1%。期间不得以任何方式探查虞寻歌兑换金币的手段。
　　2、玩家虞寻歌制作出的【又幸福了呢】技能晶石将全权交由特事局对外售卖，特事局为虞寻歌提供空白技能晶石，对外宣称虞寻歌只获利两成，并尽其所能对虞寻歌提供庇护；【又幸福了呢】所得利润，特事局可分得20%，每15个自然日结算一次。
　　契约对虞寻歌很友善，只规定了她制作出的技能晶石交给特事局对外售卖，但她自己用，或者给别人用，也不算违约。
　　不过违反契约的话，特事局这个概念下的所有成员都会随机扣除1点属性作为惩罚，而虞寻歌违反契约则会扣除10个属性点和身上所有金币，而且这个合作也是有期限的，只有两年，两年后大家重新再谈。
　　虞寻歌也不意外，毕竟命运齿轮只是个B级天赋，A级及A级以下的神赐天赋都不具有唯一性，说不定什么时候就找到第二个了呢？可如果他们没找到，那到时候优势就又到了虞寻歌这边。
　　还有许多细则，例如虞寻歌不能再替别的势力兑换金币，且一年后，虞寻歌会把兑换金币的方法告诉特事局。
　　而特事局要付出的代价就是，承诺如果这两年里虞寻歌出事，特事局要是用因果律相关的神赐天赋追查到凶手，替她报仇。
　　很公平，两年内就算为了这个兑换金币的方法，特事局也会尽可能护住虞寻歌，而这期间虞寻歌出事特事局还会帮她报仇，至于一年后，告诉特事局这个兑换金币的办法也不会影响到虞寻歌自己的发展，那时候地精都被自己薅干净了吧。
　　虞寻歌得到自己想要的，但也要付出一点代价，她都逐字逐句看过后，才签下自己的名字。
　　赵书影则代表特事局签下了她的名字，并盖上公章。

第61章 我在游戏世界当代购

　　虞寻歌好奇道：“游戏契约也认公章？”
　　赵书影笑道：“当然认。”
　　她又恢复了之前的从容和优雅，虞寻歌都怀疑之前的插科打诨也是她谈判手段的一种。
　　签好契约后，虞寻歌能从自己的人物界面查到相关契约，她又检查了一遍才放下心来。
　　赵书影：“我们会在三天内将黄金送过来，你最近不管去哪个据点，都和那个据点的工作人员说一声就好，我们内部已经录入了你的信息和等级，你现在的等级是编外人员里的最高级。”
　　虞寻歌看了眼时间，已经3点了，再不赶出去杀人，报仇就要隔夜了，她道：“好，我这几天都不会走远，我先走了，今天下午还没干正事呢。”
　　赵书影和赵弦音将她送到一楼据点门口，引得其他玩家频频看过来。
　　虞寻歌离开树屋后就向森林中跑去，她给自己套上黑袍将全身都包裹住后，施展幻身咒来到早上跟踪苏志时抵达的那个山洞，站在墙角开始等待。
　　趁着这个时间，她在脑海里看起了炼金视频，顺便想想接下来的计划。
　　如今离元旦还有五天，她打算这几天还是练级，等黄金到位了开始换金币了，期间的休息时间就刚好用来炼金。
　　毕竟她换黄金需要使用盗神的伪装技能，扣掉减免的冷却时间，每5小时工作1小时，这期间的冷却时间呢打怪不划算，毕竟每个主城外的环境不一样，可能好不容易找到怪了，打俩小时就又得回去了，倒不如去下水道或者哪儿练专业技能。
　　反正她又能变动物又能幻影移行，不管如何逃命是没问题的。
　　天色渐暗，虞寻歌已经听到了骂骂咧咧的声音在靠近。
　　是苏志和壮硕男几人，总共8个。
　　虞寻歌早上可是算过，他们这群人总共21个，早上她只杀了10个，怎么如今只回来了8个？
　　“你说她是不是察觉到什么了？”
　　“不会，之前也有队伍邀请她被她拒绝，她也没警惕啊。”
　　“估计又去别的据点了，不是说她没有固定的据点吗？”
　　“应该是，明天再去那附近边打怪边守着。”
　　“你们说她一个人怎么敢走那么里面？我们都只敢打4级……今天还死了几个。”
　　“你们有没有觉得今天的怪变得好强？当时我是真没防住，不然小四他们不可能死。”
　　虞寻歌懒得听了，她掏出手榴弹，拉一个丢一个，连丢五个后，幻影移行到了山洞外。
　　虞寻歌刚幻影显形到洞口，就听到了里面的爆炸声。
　　她耐心地等待了五分钟，又维持着幻身咒的状态走了进去，远远看着地上血肉模糊的八具“尸体”，她没有靠近而是直接掏枪，对着苏志的脑袋连开三枪，而后是壮硕男，再然后，一个接一个，每一个脑袋都开了三枪。
　　又静静等了一会儿，她才抽出长刀走进去，将每一个人的脑袋都割了下来，最后将汽油倒在他们身上，一把火点燃。
　　期间一直维持着隐身状态。
　　直到看着几人的尸体被烧焦后，虞寻歌这才满意地再次使用幻影移行，来到了0003号据点，这离案发现场少说也有2小时的路程。
　　赵书影说三天就三天，元旦还没到，虞寻歌不仅将自己欠的技能晶石全部还清，还收到了100颗空白技能晶石和40000斤黄金，这是足以兑换10W金币的份额。
　　这么多黄金对她来说是天文数字，哪怕对苏家梁家韩家来说，也是巨款，可对国家的储备来说，并不算什么，她都能想象他们内部关于这场交易的争论。
　　她拿到黄金出了据点就钻进森林深处，跑到8级怪物的领地，绕了一圈确定没人跟着自己后，才变成地精模样，幻影移行到了幽暗城的传送阵边，接下来，她将去找自己各个主城的地精朋友。
　　40000斤黄金，她可以换111111枚金币，如果她多花点时间和地精讨价还价，说不定还能更低，但这些都只是她以为。
　　“180g才能换一枚？我的朋友你不是吧，你知道幽暗城的富豪比尔吗？他170g就和我换。”
　　“那你去找他吧。”
　　“但我想和你交个朋友，180g就180g吧。”
　　虞寻歌走出地精区，觉得自己有必要去和赵书影学习一下说话技巧。
　　“200g才换一枚金币？！你怎么不去抢？”
　　“我本来就不想换，是你在求我，你知道幽暗城的富豪比尔吗？”
　　“……知道，怎么了？”
　　“听说他把存款都拿去买黄金了，有段时间连饭都吃不起。”
　　“……嗯，我也听说了，但他每制作一枚金币就能赚60g黄金，相当于两天就白赚一枚金币，一年下来就是182枚金币。”
　　“加50银币。”
　　“……对，182金50银，十年就是1825金，所以你换吗？180g一枚金币，不能再多了，除了我没人愿意给你这么大的优惠。”
　　“行吧，我这里只有1000枚。”
　　有的主城地精穷，有的主城地精富有，但他们的底线就卡在180g换一枚金币，再还价就容易惹怒他们，而且转来转去她发现，比尔才是最富有的，她再没遇到过愿意一次性和她换2W金币的地精了，这让她效率大大降低。
　　每个白天能伪装两次，每次1小时，她原本计划1小时刚好够她换完金币顺便还能逛一逛泽兰星的异族主城，但没想到根本不够，像比尔那种一换就能换2W金币的地精很少见，她只能每个地精都聊一聊，从它们手里换个八百一千的也行，一个主城几百个地精，她都是一个个聊下来的。
　　她每天只能跑一个主城，还得分两次，剩余时间勉强够她逛逛主城的餐厅，找到当地的厨师学习当地的特色菜谱。
　　虞寻歌直接卷了起来，技能冷却的时候睡觉，5小时冷却时间一结束就伪装进城找地精聊天换金币，好在各个主城有时差，她总能找到刚好是白天的主城，在每天近四小时的工作时间下，虞寻歌勉强做到了每天能换到3~4W枚金币。
　　几天下来，虞寻歌总感觉自己认识的地精比在娱乐圈认识的同行还多。
　　虞寻歌回了趟幽暗城，她变成了自己在矮人主城铁炉堡摸到的一只奶牛猫，和自己最初来到泽兰星时变成的奶牛猫长得相差无几，然后跑到了0003号据点，跳到桌上报出自己的名字，说她要找赵书影。
　　赵书影来得很快，不知是不是一直在等她。
　　看到交易过来的10W金币，赵书影终于放下心来，内部还真有个声音在怀疑虞寻歌会带着黄金留在泽兰星。
　　虞寻歌不知道这些，或者说她想到了但不在乎，她又找赵书影拿了40000斤黄金后，继续当起了金币代购。

第62章 消费

　　1月11号，虞寻歌累得整个人都瘦了一圈，感觉自己这辈子都没说过这么多话，她怀疑自己现在就算不用翻译器都能和地精进行简单的日常交流了。
　　不过精神上却极为满足，她不仅将自己的10000斤黄金换到了27777金币，还靠吃回扣吃到了22222金币，加上原本身上学了菜谱后剩下的七十多金，里外里加起来，身价第一次突破5W金。
　　她感觉自己能花一辈子。
　　将20W金币都交差后，还得到了1%的分成，2000金。
　　如今她身上有52073金87银，还有778斤黄金。
　　虞寻歌都要不好意思了，她一把接过钱袋，这一刻，她眼底的黑眼圈都淡了不少：“合作愉快。”
　　赵书影感叹道：“你是我们玩家里最富有的一个了。”
　　虞寻歌这几天嘴巴都说得起枯皮了：“也许吧，我终于有钱买技能了。”
　　赵书影掏出一本册子：“要买吗？这是我们内部的技能晶石喔。”
　　虞寻歌眼睛一亮，伸出手正要接过那本册子，就被赵书影用手按住。
　　赵书影腼腆地笑了下：“你知道的，这也是一项收费项目……能花钱看到这么多信息，你不亏的，很多人想买都买不到，这是机密。”
　　虞寻歌：“……多少。”
　　赵书影：“1金。”
　　虞寻歌：“我看起来就那么欠宰吗？”
　　赵书影拍了拍她的手背：“怎么说话呢，这可是友情价！”
　　虞寻歌露出宛如假笑男孩的笑容：“你上次跟我说的友情价和市场价一模一样。”
　　赵书影一点都不觉得尴尬：“因为我们上次才刚认识一天啊，哪来的真友情呢？”
　　虞寻歌竟无言以对：“……50银，爱要不要！”
　　赵书影一手伸手要钱，另一只手立即将手册塞到了她手里。
　　虞寻歌狐疑：“你不会吃回扣了吧？！”
　　赵书影茫然：“这年头谁不吃回扣？你不吃？”
　　虞寻歌闭嘴了。
　　她吃！她还吃两次……
　　这一看，虞寻歌还真是大开眼界，她上辈子活了3年，自以为自己知道的神赐天赋已经够多了，但还不到这个册子的一半。
　　不过里面都只有技能描述，看不到更多信息，而且大部分都在1金以下，只有少部分极为特殊或者攻击力极强的卖得很贵，甚至还有一部分后面没有标价，要详谈。
　　比如她在第一页就看到的自己的技能石。
　　【又幸福了呢】：使用后能修改目标的幸运数值，持续时间6小时。（价格：详谈）
　　很简单的一句描述，没有冷却时间，没有神赐天赋等级，更没有技能来源。
　　虞寻歌不由感叹特事局真是特别会来事儿。
　　她买了两颗占卜类的技能石。
　　【笔仙笔仙告诉我】：使用后能占卜出你所寻求的问题的答案，问题难易程度将直接影响答案详略程度。（价格：3金）
　　【啊我不会死吧】：使用后能占卜出你接下来行动的吉凶。（价格：1金）
　　她没报什么希望，因为她自己就有屏蔽占卜的能力，不过她还是买了，有点小贵，但对有需求的人来说，这个价格值。
　　而且从价格就能大致判定技能的用处究竟大不大了。
　　和赵书影告别后，她立即使用了【笔仙笔仙告诉我】。
　　她双手交握技能石，心想：我想知道虞寻欢还有没有翻盘的可能。
　　脑海中一团迷雾，随着她不断思索这个问题，手中技能石缓缓碎裂开来，迷雾逐渐散开，显出一个画面。
　　画面里，虞寻欢站在苏家地下室的阵法中间，不远处的另一道阵法里躺着一个浑身流血的男人，男人脸上还戴着眼罩，乱糟糟的头发遮住了他小半张脸，下半张脸上还沾满了血污，嘴里正叫骂着，她听不到声音，但光看嘴型就知道这是在念虞寻欢的家谱，她只觉得这人有些眼熟，却一时认不出这男人是谁。
　　但这个地方、这个阵法，她熟啊，她上辈子躺过，不就是剥夺天赋的阵法？！
　　虞寻欢到底是从哪里又是什么时候弄到了这么邪恶的阵法……
　　她不知道占卜画面里的日期，哪怕是看画面里他们穿得衣服也看不太出来，苏家室内常年恒温，四季如春，但她能断定这个时间绝对不是近期。
　　因为这个阵法用到的血不是普通的血液，她上辈子可是亲眼看到苏家人画阵法的全过程，用的是一只15级BOSS的血，期间还用了几种高级【珠宝加工】才能制作的宝石。
　　哪怕阵法打折扣，也不至于从怪物有魔力的血液换成普通血液吧，宝石更是没有。
　　而且，这个人目前应该还没来S市，他可是和韩家一起到的S市。
　　知道虞寻欢下一步是什么后，虞寻歌的心情不仅没变坏，反倒变好了，又能再一次击碎虞寻欢的希望，看他崩溃的样子，有什么比这更令人开心呢？
　　她找到了在一楼和妹妹吃饭的赵书影，又拿起册子买了两颗【笔仙笔仙告诉我】的技能晶石。
　　虞寻歌准备回现实世界了，一是放心不下虞寻欢，二是放心不下后院的猫，三来最近这边暗潮涌动，赵书影给了她暗示，让她最近尽量少出据点。
　　什么事，虞寻歌不太关心，但她感觉得到和她们这些神赐天赋特殊的人有关，苏志那些人绝不是个例，她离开幽暗城满泽兰星跑的时候，来找虞寻歌的人不仅没变少，反而越来越多了。
　　好在官方及时出面，宣布以后虞寻歌的神赐天赋技能额度都交由官方售卖，虞寻歌这才清静下来。
　　不过考虑到现实世界很快就要被泽兰星正式入侵，虞寻歌决定还是早点回去守着那些可能变异的宝贝。
　　离开前，虞寻歌跑了一趟幽暗城拍卖行，扫了1000条精良级腰带，因为款式不太一样无法叠加，她特意拿出一个大箱子全塞里面才装进游戏背包。
　　又买了许多中级高级药剂所需要的材料。
　　高级炼金术只有最基本的几种草药在草药店里有卖，大部分材料都需要去拍卖行买，很多高级炼金术所需要的材料，也是别的专业达到高级时所炼制的产物，之前虞寻歌囤得那些材料早就在一次次练习中用完了。
　　高级炼金术之后的路，基本就是重复看炼金视频学习——砸钱买材料练习——看炼金视频学习的过程，需要耐心和诚心，她已经做好了学习几年的准备了。
　　虽然她如今练习高级配方都是失败，甚至只能涨一两点，但总不能光看不动手，她耗得起。

第63章 回到现实

　　除此之外，她又买了三个技能。
　　【传送门】（A级）：可在某地设下锚点，使用后通过传送门抵达锚点，同一时间最多只能存在两个锚点。
　　1526金，但这不比官方的传送要价划算多了？虽然价格是十倍，但这可是永久的，而且还能当逃命手段用。
　　【狩猎之眼】（A级）：启动技能后，周围50米内所有生命体都将显示在你的感知内，启动后每分钟消耗100点法力值。
　　817金，比显形药水管用，她自己能变成动物逃过官方小队的追查，难保别人不行，虽然不能显示这些生命体的名字，但A级技能有限制才是正常的。
　　【憎恨之雨】（A级）：向目标区域散射大量能量箭矢，箭雨从天而降，在5秒内对区域内所有敌人造成伤害，每次使用需消耗250法力值，冷却时间3分钟。
　　1279金，群攻技能，她之后刷怪需要。
　　【兽语通晓】（B级）：使用后能让你学会27种最普通的兽类语言。
　　388金，嗯，她早就想知道后院的猫在说些什么了，而且以后能用来打探情报。
　　【蛛丝陷阱】（F级）：布置一个能困住且麻痹目标的陷阱，每次使用需消耗3团蛛丝。
　　她得给别墅加点东西，这种陷阱很容易挣脱，可她往里加点毒药就不一样了，而且也不贵，才17金，蛛丝更便宜，几十铜币就一团。
　　买高级炼金材料花了3000金，加上买技能的3639金，买腰带的1000金和娱乐的388金，眨眼间就去了8027金。
　　要不是自己大赚一笔，根本经不起这么花。
　　她越发肯定上辈子蓝星的那些将专业练到高级以上的玩家，多半都是官方倾力培养的。
　　不过她不眼馋，这种绝对签了契约，不然这么大的事根本没办法靠良心去约束。
　　可惜的是翻遍拍卖行也没找到怎么制作技能晶石的技能书，大概那是一种神赐天赋吧。
　　不过她也没必要去买，契约里官方会提供空白晶石供她制作，而她自己所需求的量也不算大，找内部人员兑换就够了。
　　然后她找到【欢愉魔女的床】，还降价了，19金一张，但她没舍得买，之前送苏一瞳虞寻欢新婚礼物就算了，为了让世界多点艾，她乐意花这个钱，但给易秋果虞清山花19金？想都别想。
　　她翻了一会儿，找到了平替。
　　【欢愉恶魔的手铐】（D级），功效差不多，但只要2金。
　　就它了！
　　又给虞寻欢也带了点饵料后，虞寻歌离开拍卖行，路过杂货店时将自己从苏志那伙人那里偷到的道具全丢杂货店了，卖了90多个银币，然后她走到下水道后，变成猫猫七拐八拐，最后又变成蜘蛛来到了餐馆地下储藏室，最终在角落的天花板上定下了锚点。
　　哪怕她过来时头朝下也没事，她觉得比起地面，天花板才是最安全的，它几乎在大部人的盲区。
　　做完这一切，虞寻歌跑到下水道，取消伪装技能，换了身现代的衣服，下一秒，她捏碎了官方给她的传送石。
　　到蓝星后第一件事就是感应这个传送阵，确定技能可以随时使用后她这才放下心来，她在别墅顶楼的安全屋内设下另一个锚点。
　　又多了条跑路的方法。
　　……
　　虞寻歌终于回来了。
　　苏一瞳听到这个名字都愣了一秒才反应过来，她几乎立即就命令虞寻欢找个理由请虞寻歌一起吃个饭，顿了顿，她加了句：“带上你爸妈也行。”
　　虞寻欢好脾气地答应了：“要不弄个家宴吧？我来做饭。”
　　苏一瞳摇头：“你是主人，你做什么饭？”
　　她对虞寻欢还是挺满意的，长得好看，懂得讨她欢心，家人也识趣，除了晚上负距离交流必须关灯这点让她有点奇怪外，没什么毛病，所以她对他也多了几分爱护。
　　再加上最近传来消息，幸运值是个很特殊也很重要的属性，虞寻欢的幸运又是难得的满值，她自然又多了几分耐心。
　　虞寻欢面色不变，应了声好。
　　回房后才收起脸上的笑容静静地坐了一会儿，发了会儿呆，才开始给虞寻歌发信息。
　　【虞寻欢】：@虞寻歌姐~好想你啊！！我们家人一起吃顿饭吧
　　这倒不是假话，反倒是他难得的真心话。
　　最近这段时间苏一瞳虽然对他不错，但苏家大事特别是和游戏有关的筹谋从来不告诉他，哪怕苏一瞳的神赐天赋具体什么作用他都不知道，这么久了，虞寻欢连她神赐天赋是什么等级都不知道……
　　他还不如苏家的司机或管家知道得多！
　　哪怕最近不知因为什么，对他的态度好了不少，但也只是好了那么一点。
　　越是对比，他便越觉得当初毫不犹豫告诉自己这个游戏的虞寻歌对他有多好！
　　【虞寻歌】：好啊~什么时候啊，我还给你们都带了礼物
　　【幸福的秋果】：嘿嘿，好闺女，你的礼物妈妈很喜欢
　　【抑郁的清山】：还行吧
　　【虞寻歌】：[小脸通黄.jpg]
　　【虞寻歌】：倒也不必什么都和孩子分享
　　【幸福的秋果】：30金的礼物！妈分享下使用感受怎么了？我的闺女真有心
　　【抑郁的清山】：可以了可以了……
　　【虞寻歌】：[给社会添乱.jpg]
　　看着热闹的聊天群，虞寻欢难得松快地笑了起来。
　　虞寻歌正在给后院的猫猫做饭，她12月中旬离开的，现在都快1月中旬了，她听到此起彼伏的喵嗷喵嗷，每次她做饭做晚了猫就会这样叫，以前听不懂，总觉得它们在骂自己。
　　现在学了【兽语通晓】后，终于能听懂了。
　　嗯……果然是在骂自己。
　　早知道不学了。
　　虞寻歌木着脸给它们做了【烤蛛腿】和满满一大盆【鲜肉羊奶汤】，又烤了一大堆鱼干和鸡肉干，将后院的所有食盆都填满。
　　她甚至用【光明之泉】创造一口井，涌出的泉水具有恢复生命的作用，对猫猫的健康有没有用不知道，但这个井水很好喝，她之前打怪时用过几次。
　　果然，有几只猫都跑到井口边尝了一口涌出的泉水后，一度喝到不想回去吃饭。
　　听到猫呼噜呼噜的吃饭声和喝水声，虞寻歌直接躺在了草坪上，双手枕在脑后，享受难得的宁静。
　　苏一瞳的饭局估计带着目的来的。
　　虽然玩家能去泽兰星的消息在契约的约束下无法传播，但凡事都有漏洞，【又幸福了呢】技能有多实用这种信息还是能传出来的，她不信苏家没人混到官方内部。
　　不过晚啦，她已经被官方“强行”征用了。

第64章 撕破脸了又没完全撕

　　至于是不是有能测谎的神赐天赋？那肯定有，虞清山的技能2就能测谎。
　　但她相信官方一定有应对方法，不然她两成利润是白给的？
　　虞寻歌心情舒畅地闭上眼。
　　——“你们说她咋出去这么久？”
　　——“给我们狩猎食物去了吧。”
　　——“喵喵喵真好吃。”
　　——“这么好吃的食物一定很难弄，我们下次给她带点礼物吧。”
　　——“带什么呢，老鼠吗，她自己做饭这么好吃，她不会吃老鼠的。”
　　——“我也不知道，我就是总觉得想给她带点儿什么东西。”
　　——“我也是的喵~我也有种感觉~”
　　——“真奇妙~”
　　虞寻歌听完后心头一松，看来猫窝多半是能变异了。
　　好好放松了半天后，虞寻歌就开始找小蟑螂，然而把整个别墅翻遍了都找不到，最后还是去花鸟市场买了两只小蜘蛛，杀掉后用了许久未用的【死人才会听话】控制了它们，将它们放在了安全屋当自己的监视器。
　　虞寻歌第二天就被虞寻欢接到了苏家，虞寻欢不知怎么想的，没有接易秋果和虞清山。
　　到了苏家，不仅苏一瞳在，苏百舸和苏锦玄也在，甚至还有几个苏一瞳的表哥表弟。
　　虞寻歌保持微笑，哪怕早就知道这两个表哥表弟不是啥好东西，甚至还是小有名气但被锤爆的网红，她也没有失态。
　　不过面对苏家明里暗里关于她最近去了哪里的打探，虞寻歌选择了直球，她早就发现对付这些人，直球比什么都管用：“我不能说啊，签了契约的，我会直接被禁言，而且以后我神赐天赋第一条技能都得做成技能晶石交由特事局处理。”
　　苏一瞳几人对视一眼，都不由地觉得虞寻歌不懂事，这么大的事不和他们苏家说一声。
　　虞寻歌没看到几人的眼神，但她用屁股都能猜到苏家人的心思，上辈子只要玩家加入苏家的团队就难走了，你要离开还得看苏家要不要继续留你，如果苏家要留你你还走，苏家明面上和你好聚好散，私下下手可黑了。
　　苏一瞳叹道：“早知道你有这个门路，我之前就不多事给你介绍了。”
　　虞寻歌知道这是在点自己呢，无非是觉得他们之前还好心好意给她介绍生意，结果她转头就和特事局合作。
　　这么想好像也没错，可虞寻歌却知道她但凡不跑快点儿，苏家就真把自己这天赋当成所有物了，现在只是合作几次就已经有这种迹象了，不过她不否认之前小小利用了苏家一把，赚了点黄金的同时，还让这个技能传到了官方耳朵里。
　　而且苏一瞳这话根本经不起细想，换个角度看，苏家到底是在帮她介绍生意，还是在拿她当个资源和人交好？
　　她装作没听出来，笑道：“我也不想啊，我还指望靠这个赚大钱的，但官方找上门了，我总不能和他们对着干吧，而且二八分也很好了。”
　　苏一瞳只觉得虞寻歌不争气，她试着拉拢道：“你要是和我们苏家合作，我们可以五五分。”特事局确实有苏家的人，虽然碍于契约传不出重要的消息，但关于数据里幸运值的重要性他们已经知道了，对于虞寻歌的天赋，那几个眼线给出的重要程度评级是7，这已经等同于A级神赐天赋的评级了。
　　虞寻歌摇头，她一脸已经很满足的模样：“我一个人护不住太多。”
　　苏一瞳强势道：“我们苏家可以护住。”她看着虞寻歌的眼睛，又道，“你可以和我们苏家合作。”
　　这是要她和特事局反悔的意思？
　　未免也太霸道了。
　　但虞寻歌已经习惯了苏一瞳的强势和不讲理，她无奈道：“特事局和我谈事的时候也这样，不答应我都不能走，直接拉着我。”还叫我姐。
　　“威胁我，说我走了就别想回去。”因为赵书影会来追自己。
　　“而且还签了契约，契约还盖了游戏承认的特事局公章。”
　　“我承受不了违反契约的代价，那个代价和杀了我没什么区别。”扣除10个属性点和身上所有金币，这和杀了她有什么区别？
　　虞寻歌语气认真又平静。
　　期间，站在苏一瞳后方的管家全程没有给她倒酒，苏一瞳便知道虞寻歌没有说谎。
　　她的怒火这才消减了些，但仍旧余怒未消地抱怨道：“你应该早点找我们合作才对。”
　　这就不是个对待平等合作对象的态度，虞寻歌就不信她出门和别人谈合作失败后，会对合作方抱怨对方应该早点找自己。
　　虞寻歌没再说话，她又不求着苏家，她也不乐意受这个委屈。
　　她愿意坐在这里和苏一瞳解释已经是在忍辱负重了！！
　　苏百舸察觉到虞寻歌的不悦，他这才举杯开口：“抱歉，一瞳没有怪你的意思，只是很遗憾，我们把你看做苏家人，却没能第一时间和你达成合作关系。”
　　又点我是吧？我怎么就苏家人了？
　　虞寻歌拿出以前混娱乐圈的营业微笑：“也许吧，我还是当国家的人比较好，她们虽然分走了利润，但他们在契约里承诺会保护我，而且只要我死了，就利用因果律相关的神赐天赋找到凶手帮我报仇。”
　　比你们可强多了。
　　场面一下就冷了下来。
　　苏家三兄妹为虞寻歌不给面子而感到不悦，但更多的，却是为这个契约感到心惊，这意味着他们无法对虞寻歌用激烈的手段，比如得不到就毁掉之类的，不仅如此，这条契约愈发证明了虞寻歌天赋的重要性，不然官方不会对虞寻歌这么重视……
　　几人愈发后悔怎么没早点将虞寻歌收入苏家！
　　虞寻欢却只觉得解气！
　　苏家人从没把虞家人看在眼里，他这一刻居然羡慕起了虞寻歌，虽然天赋只是B级而且没什么杀伤力，但实用啊！有话语权啊！
　　虞寻歌的强势让苏家人清醒了些。
　　大概明白她不是那种会为了攀附苏家权势就失去尊严原则的人，也不会因为惧怕苏家的权势就放弃一切，更重要的是，虞寻歌已经背靠官方……
　　苏家年轻一代都不是废物，他们虽然强势自傲，但脑子还是有的，而且处事圆滑，察觉到虞寻歌的态度后，迅速转变了态度。
　　哪怕是苏一瞳，也没再表现出自己心底的怒气。
　　心底如何想是一回事，但目前只有一个【命运齿轮】，在摸清这个技能为什么这么重要前，苏家人愿意给虞寻歌一点好脸色。

第65章 不高兴

　　虞寻歌看着三兄妹笑着转移话题还要举杯敬自己的模样，心里叹气，来之前还想着把官方搬出来，还能和他们维持面子上的平和，但想不到还是没忍住，她高估了自己。
　　不过看着苏家三兄妹明明不爽到了极点还得憋回去的样子，她就觉得爽。
　　更爽的是……虞寻歌看了眼坐在旁边给苏一瞳倒酒的虞寻欢，苏一瞳上辈子可是一不爽就找自己撒气来着，有段时间她都怀疑自己才是苏一瞳的赘婿。
　　但想到食神的天赋技能，她怀疑苏一瞳的情绪是被虞寻欢转移到自己身上了，那今天苏一瞳这么不爽，估计虞寻欢有福咯。
　　大家处于一个撕破脸了但刚撕一个小口子又给盖上的状态。
　　有点裂痕，但不是不能修复。
　　大家又重新开始欢声笑语聊天。
　　虽然这种宴请性质的饭局不会让虞寻欢这半个主人亲手烹饪，但虞寻歌还是没敢吃多，全程只意思意思吃了两口，饭后客气几句虞寻歌就走了，离开前，苏一瞳许是为了弥补饭桌上的那点不愉快，不仅派人送她回去，后面还送了一整车的东西。
　　虽然今天自己没吃亏，但虞寻歌还是不高兴，不高兴就得给苏家找点事儿。
　　不过这个事还真得找人合作。
　　她打算用初期很快就会被淘汰的绿装从苏家这里赚笔大的，消耗一点苏家的黄金储备，虽然她觉得苏家大概率在泽兰星有人，但对方不一定有自己这么多启动资金能换到装备…
　　她赶着回现实就是为了这件事，苏家人就算再能打听，自己用200g换1金币的消息也只有特定的几个人知道，而她只要出手早，1金不到的精良级绿装她有信心从苏家这里换1斤黄金。
　　而且这些装备可都是她精心挑选过的腰带。
　　今年2月22游戏正式入侵后，S市附近的一个工厂里制作皮带的机器异变了，做出来的皮带都是+2力量+1敏捷精良级小绿装，对0~2级玩家来说都是极为实用，那个机器直接被官方以利润分成的形式征用了，大批量地制作出绿装腰带供给国内玩家度过初期最艰难的时刻，不到半个月就直接就给腰部装备的价格打了下来。
　　哪怕产量一时跟不上需求，但知道有固定产出的情况下，大家当然会优先购买其他部位的装备，特别是S市的玩家，近水楼台，最不缺腰带的就是S市。
　　那几个月，同等级的绿装最高能卖1金，但腰带部位的绿装最多就40银。
　　因为官方出品的腰带就15银。
　　虞寻歌买了1000条腰带，她的目标是最少从苏家弄到1000斤黄金。
　　她不由感叹，还是直接抢比较快。
　　但近期她都不打算去苏家的地下藏宝室，她自己都能想出无数种应对这种隐形玩家的办法，苏家只会更多，说不定那个藏宝室现在装满了电网，刚落地就麻了。
　　其实她也知道，这些东西等到了游戏正式入侵后的一两天卖给苏家能赚更多，但那时候现实世界的物品发生变异的消息苏家人一定比普通人知道的更快，谁知道他们会不会得到腰带加工厂的机器也变异的消息？而卖一千件装备从接触到谈判再到交易少说也要几天，但凡慢一点点，这个腰带就砸手里了，她还失去了给虞寻欢挖坑的机会。
　　她也不担心资敌，腰带到了3月中旬大部分沉迷刷本的玩家人手一件，大家相当于在同一起跑线，并不会让苏家领先太多，但她能靠着这个事推一把苏家，让苏家去换点黄金，只要苏家敢换她就敢半路去抢。
　　虞寻歌直接隐身幻影移行机场，找了班飞港城的飞机，变成小猫躲进去，睡了一小觉，落地后幻影移行到曾经买武器时去过的地方，而后使用伪装技能将自己伪装成一个2米高的壮汉后找到了一个混黑的香港仔玩家，提出让他出面帮自己卖装备，事成后给他三件绿装。
　　对方立即同意了。
　　虞寻歌便将虞寻欢的联系方式给了他：“这是我找到的买家，有钱，也是玩家，他妻子的家族吃得下1000件绿装，一件我要一斤黄金，超过的都归你。”
　　“行，交给我。”
　　……
　　那天和虞寻歌吃完饭后，虞寻欢就过得不太好。
　　苏一瞳这人发脾气不是大吼大叫歇斯底里，也不是故意找茬凶你吼你，她自认是个有教养的高等人，她整一个人那是无声无息地让你痛。
　　虞寻歌让她不爽，她就让虞寻歌和虞寻欢都不爽。
　　于是这些天，虞寻欢就发现自己的很多信息都被爆了出来。
　　虞寻欢和苏一瞳结婚后也没放弃自己的主播事业，倒不是事业心作祟，而是这是他为数不多的他能处于上位者的地带了。
　　小小的直播间里，人们会分析他背景里的豪华装修、吹捧他的颜值他的游戏技术，他不经意间拿起的一个水杯都会被人津津乐道分析价格，没人知道他身体的残缺，也没人明里暗里嫌弃他神赐天赋的残缺。
　　然而这些天风向变得古怪了起来。
　　他之前做游戏主播时都用的昵称，从未爆过真名，哪怕虞寻歌当明星时他也没蹭过这种热度，毕竟虞寻歌给他们钱这种事经不起扒，他不想虞寻歌被骂扶弟魔，这种事骂着骂着给人骂醒了可不好。
　　但如今他的真名被爆了出来，不仅如此，他和虞寻歌是姐弟他“嫁”进豪门当赘婿这些信息也被扒了出来，然而究竟是哪家豪门却没人知道。
　　这让他爆火了一下。
　　可这种火不是他想要的。
　　虽然如今时代变了，大家都嚷嚷着软饭香，可吃不着的那一拨人看到真有人吃上软饭了，只会嘲笑吃软饭的人窝囊。
　　但实际上，这些话对虞寻欢来说算不了什么，他知道自己图的是什么，他在做赘婿之前就已经做好了心理准备，让他难受的是苏家的态度。
　　之前莫名地对他态度好了不少，但最近又变得冷淡了起来，他有时候都觉得自己像苏一瞳解闷的宠物，地位还不如苏一瞳养得那条边牧——事实也的确如此。
　　虞寻欢无视直播间的弹幕，打完今天的游戏后，笑着下播。
　　正准备关掉软件，就看到了后台的一条私信。
　　【4289359285】：收不收游戏绿装？你知道是什么游戏
　　就是这么巧，他每天收到的私信没有上万也上千了，但他就是今天碰巧看到了这一条。
　　虞寻欢却不觉得这有什么奇怪，他的运气就是这么好，而且自从时不时给工作室的几个兄弟做饭送饭后，他做事更是有如神助，他私下挖了苏家不少东西组建自己的势力，但苏家都没发现。
　　按照他婚前的计划，他是想好好和苏一瞳合作，用自己的好运气帮助苏一瞳发展事业，从而取得苏家信任的，可苏一瞳进入游戏却从未想过告诉他这件事让他改变了主意，他打算先借助苏家的势力壮大自身，慢慢提高自己的地位后再去和苏一瞳合作……
　　可最近他在苏家举步维艰，毫无话语权，就连今天在餐桌上，他们和自己姐姐讨论游戏自己都插不上话，要不是虞寻歌照顾自己几次三番和自己说话，他全程就像个局外人。
　　虞寻歌停下了关掉软件的手。

第66章 给好弟弟挖坑

　　【K神】：什么游戏？
　　【4289359285】：神赐，魔兽，10.10
　　【K神】：什么部位的绿装？多少钱？
　　【4289359285】：1000件，腰带，吃得下吗？只接受黄金交易
　　本来没放在心上只想着多认识一个玩家的虞寻欢心中一凛，他的态度立即郑重了许多，他迅速思考这个事能给他带来多少利益。
　　他脑海里闪过的第一个念头是卖给虞寻歌，通过虞寻歌和官方搭上线。
　　现如今他最信任的人除了虞清山易秋果外，就是虞寻歌了。
　　可下一秒他就否决了这个想法，和官方搭上线就意味着得罪苏家，不值得。
　　然而他自己又吃不下这么大的利益，他笼络的玩家还不到十个……
　　【K神】：多少黄金一件？属性如何？我要看看实物
　　【4289359285】：都能加3~4个属性点，2斤黄金一件
　　2斤黄金，五十万左右……这明显是在漫天要价。
　　虞寻欢虽然只参加过一次内测，但他也是逛过拍卖行的，虽然他目光长远，钱都用来学专业技能买材料和技能了，也不记得这些装备的具体价格，可他自己会做啊。
　　就拿珠宝加工来说，他虽然只是初级珠宝加工，但他已经能自己制作出能加5个属性点的耳环了，只是那些材料特别难得，就算现实能找到替代品，但加起来要一百多万……
　　但这和珠宝加工原料都是珠宝有很大关系，不过他从自己的情况就能推测出那些【制皮】【缝纫】【工程】也一定可以制作出这种加属性点的装备，而且成本绝对不高，至少不像珠宝加工一样动辄就要购买几十上百万的宝石。
　　但问题就在这儿，不是所有人都和他一样，进一次游戏就能弄到几百金币，大部分人都只有靠任务得到的几十银币而已，别说买材料了，学技能都不够。
　　【K神】：我要看到实物
　　……
　　虞寻歌每天就呆在自家别墅里炼金，她炼制了1000瓶初级治疗药剂，打算卖给苏家换黄金。
　　这东西淘汰起来是最快的，但如今还是很值钱的，大家初始都是100点血，一瓶能加60血量的药剂基本上就是一条命，普通人可能会躲起来等自动恢复，但对富人来说，生命值低于90%就受不了了。
　　虽然不确定如今的苏家有没有培养起自己的炼金师，但卖着试试，不亏。
　　虽然看似好像在初期给苏家带来了助力，可就算没有她，苏家也能买到这些，又不是没了她苏家就玩不下去了？她卖给谁不是卖呢？还能趁着黄金的重要性还没凸显的初期，减少苏家黄金储备，不然苏家去别处买肯定是挥舞着纸币。
　　虞寻歌也没打算自己出面，她又伪装后找到枪王，将这件事丢给他，指明只能卖给苏家，1瓶药剂100g黄金，多得归他。
　　初级治疗药剂在泽兰星的商店只卖1银，能卖出100g黄金，简直就是天价，翻了五十倍。
　　但跨界代购么，不都得加价么？
　　她直接留下了药剂，从枪王那里拿了200斤黄金，她也不担心枪王不按照她的要求做，大家都是聪明人，她能拿出这么多好东西，自然有她的门路，虽然不知道和苏家到底是有仇还是有恩，但枪王要是不卖给苏家，下次还有这种好事对方就不会再找他了。
　　不过香港仔那儿虞寻歌就不放心了，香港仔虽然也聪明，可港城离得远，不像枪王这样重视道上的名声，所以虞寻歌只卖给了香港仔三个样品，让他谈成了再找自己。
　　在巨大的利润趋势下，枪王和香港仔那是狠了心地开价。
　　虞寻歌每天都利用传送阵去一趟泽兰星，因为她在上次变成地精去给亡灵女导师送酒时，对方收下酒后就让她拿出最近炼制的药剂，然后就给她上了10分钟的课。
　　自那以后，虞寻歌每天都带着酒去炼金店和亡灵女导师请教问题，一瓶高档红酒或白酒就能上10分钟的课，她每次都带5瓶，上50分钟的课，抛去走路和重新刻画传送阵的时间，将1小时的伪装时间用得干干净净。
　　然后去野外练5小时的级，下午再使用伪装技能带着酒去找亡灵女导师上50分钟的课。
　　虽然经验值没有涨，可她对魔药的了解每天都在增加，她自己看视频只能学会手法，可从亡灵女导师这里却能学到药性和各种药理。
　　虞寻歌每天的行程安排得满满当当。
　　以至于2月初收到香港仔让她带着其余的腰带去港城交易时，她还看了眼日期才惊觉时间居然过得这么快。
　　她立即用老办法乘坐免费航班去了港城，使用伪装技能后到达约定地点。
　　香港仔在酒店的包间等着自己，虞寻歌已经通过【狩猎之眼】查看了周围有多少人，发现左右包间都坐满了人，她也没什么不满，人数在正常范畴，没什么埋伏，她没有动桌上的茶水：“谈好了？是我介绍的那个人？”
　　香港仔也不多问对方为什么要让他卖给那个人：“对，你可以去查查，他和他老婆就在隔壁。”
　　虞寻歌点点头：“黄金呢？”
　　香港仔打开桌上的箱子，里面满满的金砖。
　　虞寻歌一看就感到亲切，多么熟悉的款式！她也利落地拿出一箱腰带，两人将箱子推到对方眼前，然后就开始检查自己收到的黄金/装备。
　　黄金很好检查，她索罗斯怀表的探查技能不仅能探查人物信息，还能探查物品信息，只要确定一块黄金的纯度达标，然后收入游戏背包看能否叠加就行了，不仅如此还能迅速算出多少斤。
　　那九百多件装备就有点麻烦了，每一个都要一一查看，不过虞寻歌态度很好，她耐心地等着对方查，但暗中却一直警惕对方会不会发难。
　　半小时后，香港仔松了口气，他还真怕这是场骗局，他收好这些装备：“交易愉快，下次还有这种大单，我们继续合作。”
　　他没打算黑吃黑，这里是城中心，大家都是玩家，能和平交易最好不过，而且这次的单子他们赚得不少，虽然苏家不愿意多出黄金，每件腰带只愿意给1斤黄金，但钱苏家是愿意多出的，这次交易，每一件装备他们能多赚1万块，1000件装备，就是1000万，哪怕他们自己留了几件自用，剩下的九百多万也够他们这帮兄弟吃一年了。
　　虞寻歌干脆利落地起身离开，她伪装时间不多了。
　　药水和腰带，加起来从苏家弄到了1200斤黄金。

第67章 铁锅

　　第二天，虞寻歌正准备出门买酒，最近的酒消耗太大了，她打算多囤点，再去弄点鸡尾酒配方送给那个导师，看能不能爆点好东西。
　　但车还没开出别墅区，就收到了虞寻欢的信息，问她在不在别墅，他有好东西送给她。
　　虞寻歌于是又回去了，然后就等到了虞寻欢送来的腰带。
　　嗯，是她昨天才卖出去的款。
　　还是个加4个属性点的腰带。
　　那1000条腰带里，只有五十多条是加了4点属性的，其他的都只加了三个属性点。
　　虞寻歌也不意外，虞寻欢和苏家做事就是这样，不当人的时候那是畜生不如，当人的时候比谁都像人，她演了一场姐弟情深后，送了虞寻欢三瓶自己做的初级治疗药剂就将人送走了。
　　虞寻欢已经习惯了虞寻歌的这种行为，你送她点什么，她就一定会回你一些东西，他满意地离开了，觉得自己不仅刷了姐姐的好感，还没亏，赢麻了。
　　自从促成了1000件绿装的交易后，他最近在苏家也有了一点话语权，至少很多事不会将他排在外面了，他知道这种药剂最近苏家也买了不少，一瓶就要250g黄金呢，这么一算，自己还赚了。
　　至于昨天完成交易后被人堵上了门，还死了几个苏家人……那关他什么事？
　　虞寻歌将人送走后就立即重新布置完蛛丝陷阱，然后就赶时间出了门。
　　一直忙到下午才回家，不过虞寻歌没急着去泽兰星，她已经将最近半年收集的所有武器和古董旧物都从背包里拿了出来，放在了顶楼的安全屋内，她不清楚异变的原因，但她担心游戏背包会隔绝那些能让物品发生异变的物质。
　　就连在萨瓦迪卡国收到的那几个闹着玩一样的拍立得和榴莲壳她都放在这里。
　　她现在每天都要检查一遍，安全屋附近那是半步一个蛛丝陷阱，所有蛛丝都被她用毒药泡过。
　　【腐蚀药剂】：触碰后能令目标每秒掉10点生命值，持续时间3分钟。
　　这是虞寻歌能炼制的最厉害的毒药，中级炼金术的产物，6秒就能杀一个玩家。
　　检查完安全屋后，虞寻歌就立即使用伪装技能带着刚买的酒去了泽兰星，上了50分钟课后就回来了，她今晚要准备搞事，得提前准备准备。
　　虽然卖给苏家没什么用的腰带换来了价值更大的黄金，还坑了虞寻欢一把加深他和苏一瞳的矛盾，更重要的是在两笔和游戏相关的订单都要求黄金交易后她不信苏家没有动作，只要苏家换黄金她就有机会动手。
　　总得来说，可谓一箭三雕，但虞寻歌想到苏家多了一千件绿装她就夜不能寐。
　　她得想办法弄点什么回来平衡一下。
　　苏家人多，三房的产业遍布各个领域，但大头在房产、医药、餐饮、新能源电池四大领域，从前两个领域的股票有多绿就能推出苏家近几年的状况其实不太好。
　　但游戏入侵后，苏一瞳名下的酒楼里，有一口从酒楼开业就在用的老铁锅发生了异变，炒出来的菜都能提升一个级别，一开始苏家还没发现，是苏家酒楼生意越来越好，做出来的菜都是家常菜，但食用效果不比玩家从异族那儿学到的烹饪技能差，这才被别的玩家爆出来苏家酒楼有口神奇的锅，后来这口锅就落到了虞寻欢的手里。
　　虽然不知道到底是什么级别的道具，但能落到男主手里成为他的厨具，绝对是好东西。
　　虞寻歌一直没去拿，因为担心自己提前取走会影响那口铁锅，铁锅这种东西不像猫窝，丢那儿就能有猫光顾，锅一旦不好好用好好养，很容易就失去光泽，她重生后的行程比娱乐圈顶流还满，根本没工夫去养锅。
　　但现在已经10号了，是时候去带自己的锅回家了。
　　如今才4点，但虞寻歌得去踩点了，不然晚上没法幻影移行过去。
　　她将虞清山和易秋果这俩工具人接上后，一起去了苏家酒楼，这酒楼还得提前几天预订。
　　点完餐后，虞寻歌便以欣赏餐厅墙壁上的油画为由，在酒楼的走廊上慢慢逛了起来，顺便观察上菜的员工从哪儿来。
　　她上辈子倒是来吃过，但从没关心过后厨在哪儿。
　　观察了一会儿后，虞寻歌就回包间了，她这才发现虞清山的表情不太好，不能说不太好，感觉整个人都不行了，从接到人开始他就没怎么说话，虽然最近家里俩男的隔三差五就一副快嘎过去的样子，但最近自己也没干嘛啊，怎么又emo了？
　　她随口问道：“怎么不高兴啊？”
　　虞清山抿着唇让服务员先上酒，他都不知道该从哪儿说。
　　他最近找到了能修复物品的玩家，虽然对方要价不低，但他从虞寻欢那儿要到了不少钱，嫁进豪门的儿子时不时给了他一些钱，完全不用动老本就能修好那些东西。
　　但问题是修好后，他想着这些东西太脆弱了，家里随便谁发个疯就能毁掉，正好从上周开始虞寻欢就劝他多换点黄金存着，他昨天就拿了几件东西想去卖掉，结果对方鉴定后说是假的，他当时腿都软了……
　　饭都没吃抱着家里所有东西出去，找了三批不同的人鉴定，都说是假的……
　　虞清山只觉得天都塌了。
　　他一口接一口的喝着酒，心里苦哇！
　　这事儿他还不能和虞寻歌说，毕竟从头到尾虞寻歌都不知道家里有这批东西。
　　他怀疑是被玩家掉包了，想让虞寻欢去找人算账。
　　这事儿虞寻欢得负95%的责，所以他也没推脱，但他利用苏家的人脉查到那个人的信息后就熄了火，因为对方是梁家的人，想去找人算账的话，就得借苏家的势力，但苏家和梁家最近正在合作，而且关系很微妙，不好动。
　　问了几句虞清山都不说，虞寻歌就不问了。
　　虞清山在借酒消愁，虞寻歌在拿虞清山喝酒解闷的样子下饭。
　　至于易秋果，正在拍照发朋友圈晒自己的幸福生活。
　　她倒是知道那些价值十几个亿的东西没了，但是吧，这些东西和未来孙子孙女的姓一样，都和她没有太大关系，就算它们真的变现了，她也就只能花个几百几千万，日子和现在没什么不同，所以她其实并不难过。
　　她自认是这个家活得最通透最清醒的女人。

第68章 泽兰的风气坏了

　　事实证明带虞清山和易秋果是对的，因为吃饭时拍个照发群里后，虞寻欢特别识趣地爆了金币，在群里给她转账说这顿饭他请客。
　　虞寻歌一分没花就踩了点，将抑郁的清山和幸福的秋果都送回家后早早休息，直到晚上2点，虞寻歌准时起床搞事，老规矩，先上一层伪装技能，再上一层幻身咒，然后幻影移行到苏家酒楼。
　　靠着虚化药剂直接穿墙找到后厨。
　　总共8个锅，长得都一模一样，她也没有看铁锅年龄的本事，反正看着都挺干净的，铁锈都被食客吃干净了，她将八口锅全部装进收纳箱放进游戏背包，也没说自己去买几口锅给顶上，多做多错少做少错。
　　虞寻歌背着八口黑锅美滋滋地走了，就是有点遗憾不能让苏家为这件事心痛。
　　想到这，虞寻歌直接幻影移行到了苏家庄园外，而后变成小鸟飞向苏一瞳的那栋别墅。
　　在窗边降落后，她直接变成了小蜘蛛向屋内爬去，如她所料，重量只有几g的蜘蛛根本无法触动苏家的压力感应装置，就是爬起来有点费劲儿，人跨一步就能走到的地方，她得小跑十几秒，更别提爬楼梯了。
　　好在苏一瞳曾邀请她来过这栋新房，她不用再浪费时间去确定哪间房间是属于苏一瞳虞寻欢的，而是直奔主卧。
　　顺着门缝进屋后，直奔床底，这一刻，久违的幸福感和安全感席卷虞寻歌全身。
　　还是这个地方好哇，有种回家的感觉。
　　虞寻歌没有去偷苏一瞳，她今晚的目标是虞寻欢。
　　照例给虞寻欢来了一个【又幸福了呢】将他的幸运改成1，然后就是三连偷。
　　0收获。
　　但虞寻歌耗得起。
　　她爬到卫生间后，站在马桶上恢复人形，吃了一个能持续回血的料理，在三倍暴击下，每分钟回血600，然后再度变成蜘蛛爬了回去，血满了就继续偷，回血效果失效了就回到厕所马桶上继续吃口饭。
　　虞寻歌维持着幻身咒啃肉排的时候对自己说道：虞寻歌啊虞寻歌，你下次不许这么猥琐了！
　　然后这后半夜，虞寻歌从虞寻欢身上偷到了3件装备1件道具和3个属性点。
　　变成小鸟飞离别墅时，她看了眼躺在床上的弟弟，决定明晚还来！
　　……
　　虞寻欢不愧是虞家的小银币，最高的属性值是智力，偷到的3点都是智力。
　　如今虞寻歌的属性如下：
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：800/800
　　【力量】：17
　　【体质】：15
　　【智力】：21+3
　　【敏捷】：25
　　那几件装备都没什么意思，都是低等级绿装，虞寻歌打算卖掉。
　　但那件道具很有趣。
　　【食神的神奇汤勺】（B级）：食神烹饪后用来品尝咸淡的汤勺，长时间的使用使它沾染了食神的气息，用它进食，可以品尝出料理里的不足之处。
　　虽然不是套装，但总感觉和食神的口水兜是一个系列。
　　虞寻歌决定明天去泽兰星时去拍卖行再搜搜食神有没有其他系列。
　　……
　　虞寻歌回到家时天刚亮，她灌了杯能提升精神力的自制奶茶后，就忙活了起来，她先是给后院的猫准备了几盆食物后，就开始用那8口大铁锅做了八道能恢复生命值的菜，她准备直到游戏入侵前每天都这样来一次，保证锅处于使用的状态。
　　抢完女主机缘后，她就带着酒去泽兰星上课了，今天只上了40分钟，她就溜到拍卖行搜【食神】关键词了。
　　然而什么都没有。
　　她试着搜了下【盗神】，也是一无所获。
　　她不抱希望的试了下【水神】。
　　结果出来了一个很有趣的道具，样式是一颗红宝石纽扣。
　　【水神真恶心】（A级）：火神的玩具，佩戴后，当有人吸取你生命值时，如果对方吸取失败你将反向吸取对方的1%生命值，如果对方吸取成功，对方将陷入【灼烧】状态，每分钟掉落1%生命值，持续五分钟。
　　很贵，998金，应对的技能很单一，许是上辈子没有探查技能，她至今为止所见过的吸血类技能只有梁鱼川【水神】天赋里的【吸血鬼】，有20%概率吸取对方1%生命值。
　　但虞寻歌还是毫不犹豫地将这个道具拍了下来。
　　她辛辛苦苦赚钱是为了什么？不就是为了对付那群人的？
　　红宝石纽扣到手后她直接用绑定石绑定，然后安在了怀表的链子上。
　　考虑到伪装时间每次都用得紧巴巴的，虞寻歌还搜了下有没有别的伪装技能，但大部分都有限制和破绽，哪怕是最为实用的阿尼玛格斯的限制也有不少，和盗神【甲来】相提并论的伪装类技能根本搜不到，她看了眼所剩不多的伪装时间，幻影移行到郊外开始今天的练级。
　　她还搜了下苏一瞳的天赋【圣光】，没有。
　　最后虞寻歌挑挑拣拣买了个【翡翠盛宴】，是少有的按百分比加血的技能，而且还是S级。
　　S级技能即便在泽兰星拍卖行也极为少见，大部分时候都不超过10件，之前虞寻歌不是不想买，而是要么没钱，有钱的时候又没有看到合适的技能。
　　【翡翠盛宴】（S级）：使用后可瞬间恢复自身50%血量，并在接下来3分钟内，每分钟恢复10%生命值，冷却时间10分钟。（可从植物中提取其生命力并储存，最高可储存使用者500%生命值，使用事先储存的生命力恢复生命值时，技能不会陷入冷却）
　　单体治疗的绝技，单论加血量和上辈子苏一瞳最强的加血技能不相上下了，但这个翡翠盛宴可是能储存500%生命值的，这意味着什么？意味着她能无伤偷25次。
　　妈呀，盗神的瘾要犯了。
　　售价12999金，四舍五入也就一万金，她直接下手。
　　她发现最近拍卖行不知从哪里学到了坏习惯，以前都是有零有整，现在要么99，要么999，要么9999……跟大促销一样，感觉自己不是在花钱，而是在占便宜。
　　她有理由怀疑是赵书影带来的不良风气。
　　没有证据，就是一种感觉。

第69章 第二个兄弟

　　第二天晚上，虞寻歌又去了苏一瞳和虞寻欢的床底，她现在去人家床底跟回自己家一样自在。
　　这次没出属性值，只有几件垃圾装备。
　　她虽然成功率不高，但每次偷到的属性点都多于装备和道具，她一直觉得自己的幸运10就作用在这儿了，在她看来，属性点确实比那些外物重要得多。
　　虞寻歌偷到凌晨3点，但没急着走。
　　她前段时间在忙，最近才两天才频频和这俩人接触，索罗斯的探查24h开着节能模式，昨天还好，但今天苏一瞳不知道去干嘛了，她进屋的时候就发现她的生命值不是100%，而是99.8%，她当时没在意，去卫生间吃饭看到了拆开的卫生巾后就明白这是生理期到了。
　　然而几小时过去了，苏一瞳的血量怎么还是99.8%，自动恢复呢？这人在床上尿血呢？
　　她也来过生理期，确实会小小波动一下，但玩家的生命值是会自动恢复的，这个速度由体质属性决定，虽然比不上亡灵族吃肉喝血，更比不上喝药剂用技能，但多多少少是有用的，至少按照苏一瞳如今的体质，哪怕生理期出血量再大，也是绝对可以自动恢复成满值的。
　　想到一种可能，虞寻歌飞到床头柜上，恢复人形的瞬间使用幻身咒，而后立即给了床上两人两发昏昏倒地，小心翼翼地拿出针管取了两人的血。
　　之后赶场子似的去了梁家的产业——一所私立学校。
　　将学校里的一尊雕像连着地皮撬起来，装游戏背包里带走了。
　　这个雕像是梁家的一位祖辈，按辈分算应该是梁鱼川的太爷爷，如果他履历是真实的话，那确实是个好人，最大的爱好就是做慈善，但不关她的事，他是好人她虞寻歌又不是好人！
　　这个雕像在游戏入侵后可是异变成了一个能给团队加群体BUFF的好东西。
　　游戏入侵后，梁家扛着自家太爷爷的雕像满世界打本，不少人笑话他们，但其实心里酸得要死，苏一瞳都酸过好多次。
　　虞寻歌决定这太爷爷就先存自己这儿，等游戏正式入侵各种功能都开启后，她直接通过游戏拍卖行给它拍卖掉，只要梁家不想自己的太爷爷落入别人手中，就得买下来。
　　忙了一整宿，回到家时天刚亮，虞寻歌算了算，发现这两天又没睡，但她已经习惯了，她简单地吃了个饭休息了一会儿，【甲来】冷却时间结束后，她立即出门去了暗市，伪装成老太太走进黑诊所，掏出两管血让对方帮自己验一下有没有病，她晚上来拿结果。
　　虞寻歌回家睡了两小时后就去泽兰星上课练级了，又是充实而忙碌的一天，而在晚上看到结果显示这俩人都成功感染上艾滋后，她觉得这一天不仅充实，还很完美。
　　妙哇。
　　这俩人的生命值没法自动恢复了？不知道还有没有其他效果。
　　就是不知道游戏入侵那天所有玩家的游戏面板正式更新后，这个疾病会不会显示出来。
　　希望苏一瞳整虞寻欢时，血别溅到自己身上。
　　就是可惜了，这个时候虞寻欢和梁鱼川肯定还没搞上，不，她甚至怀疑，虞寻欢失去【食神】后，梁鱼川这辈子还会不会看上虞寻欢。
　　她不认为那三个女人是蠢货，恰恰相反，苏一瞳、梁鱼川以及韩千扇在她看来都是聪明理智的人，虽然在她看来她们各有各的性格缺陷，傲慢、暴力、阴毒……但那是因为在她这种小人物前，她们懒得伪装，也无需伪装，可对外，这三个女人不仅手腕强口碑好，在各自家族里的话语权也不小。
　　男性掌权者不一定聪明优秀，多得是草包，可女性掌权者，没一个是简单的。
　　她每次复盘前世种种时，都会怀疑她们是真的“爱”虞寻欢吗？
　　不见得。
　　爱是无法和人分享的，只有利益可以，
　　虞寻歌躺在后院，身边有小猫围着她跑来跑去，她在想如何给苏梁两家挖下一个坑。
　　只是一个无法治愈的疾病算什么折磨呢？
　　不过现在这个时间点……如果她没记错，虞寻欢就是在游戏正式入侵前这段时间认识了他第二个好兄弟林承泽的吧？
　　这也是个狗东西！
　　这年头，什么阿猫阿狗都能领痴情舔狗人设了！
　　林承泽就是那个痴情舔狗，不是那三个女主的，而是她虞寻歌的……
　　但实际上呢？这人比叶冬还虚伪，叶冬嘴花花一下后发现自己不搭理他，他就变脸，和林承泽一对比，叶冬都成了真性情。
　　林承泽追自己，自己越是拒绝他越是来劲，所有人都知道林承泽喜欢自己，但实际上，苏家梁家对付她压榨她抢她东西时，他就成了盲人。
　　你盲就算了，事情过去后又过来无事发生一般继续说爱她。
　　现代追女孩好歹送束花呢，游戏入侵后这人给她刷个BUFF就算送礼物了，什么装备金币技能书那是一个都没见过……真是个省钱小天才。
　　虞寻欢哪怕努力骗取她信任，都要抽空和她说句“心里话”，说她没良心，说林承泽那么爱她，她却不给人回应。
　　虞寻歌觉得自己上辈子就算没被追杀，继续留在这块破地方，迟早也能活活憋死。
　　这人在游戏正式入侵后才成为玩家，虽然晚了些，但他的神赐天赋是S级。
　　天理难容！
　　她决定这几天就抽空顺着虞寻欢找到他。
　　她也不是什么嗜杀的人，人也没犯什么大错，无非就是喜欢她，喜欢一个人有错吗？！
　　林承泽也没犯什么大罪，无非就是在她受委屈的时候让她忍忍，无非就是嘴里说爱她然后眼睁睁看着所有人都指责她居然铁石心肠拒绝他，无非就是喜欢虞寻欢却不敢开口，担心对方察觉到他是个GAY将他赶出团队，所以把她当成表演深情的工具人，无非就是在自己发现他这个秘密后他给她下跪求她原谅，但几天后就开始传闻说虞寻歌答应他的求爱了，条件是林承泽要给她1000金币外加一整套20级蓝装，无非就是……
　　妈的说一天一夜都说不完。
　　多大点事儿？
　　她把他眼珠子给挖了，这事就算了了。
　　很公平吧，上辈子不该盲的时候瞎盲，那这辈子干脆盲到底好了。
　　真是便宜他了！

第70章 盲点好哇

　　2月22日是个很特殊的日子，上辈子很多人都以为这会是第四次内测的时间，那段时间虞寻歌虽然不知道游戏的存在，但她知道虞寻欢的大动作，他在春节前就招了几个人成立了一个小工作室，有玩家，也有家世极好的普通人，林承泽就是那个家世极好的富二代。
　　游戏正式入侵前两天还带着几个人回家吃饭，那段时间自己事业全毁，虞寻欢通过苏家介绍的资源也不是什么好资源，她大部分时间都在家里，吃饭的那天她也在，那群人里有叶冬，也有林承泽。算算时间，就是最近。
　　还有不到一周就要被泽兰星正式入侵了，虞寻歌行程满得很，根本懒得吃这顿饭。
　　她用了幻身咒幻影移行到虞寻欢的小公寓附近，而后变成小鸟飞到他的公寓窗外，透过窗户就看到了里面正在玩电脑的几人，有叶冬有林承泽，还有几个也是熟面孔。
　　他们没在玩游戏，电脑界面上要么是聊天框要么是论坛，想来虞寻欢已经开始组建自己的势力了。
　　她都没等天黑，直接飞到厕所，发动伪装技能伪装成曾经见过的一个梁家人，戴上口罩和手套，推门而出，走到一脸迷茫的林承泽面前，迅速出手掐住他的脖子，而后拿出匕首挖掉他两颗眼珠，切断链接眼珠的神经，待眼珠落地后，她抬脚就是两下，直接踩爆。
　　而后松开哀嚎的林承泽，收好匕首，平静地转身，余光瞥见柜子里有个眼熟的手办，和之前自己扭掉手臂铲掉头皮的那一个一模一样，不知道是被叶冬修好了还是重新买了一个，她脚步一拐走过去一拳打碎玻璃，拿出手办，两下捏爆手臂，又用匕首粗鲁地对着那个冲天炮发型铲了一下，帅气手办秒变八嘎武士，然后将手办往后一丢，推门离开。
　　从她出现到挖眼珠踩爆眼珠凌虐手办收手离开，全程不超过30秒。
　　屋里的几人全部猪脑过载，愣在当场。
　　实在没想到大白天的…就这么进来一个人，优雅从容跟回到自己家一样，然后一句狠话都没有就直接动手挖人眼珠子……还要如此残忍地对待一个手办。
　　而且这人他妈的哪儿来的？！！！
　　叶冬猛地叫了一声，惊醒了屋里所有人，大家这才手忙脚乱地动起来，捡手办的捡手办，追人的追人，喂药的喂药，打电话叫救护车的叫救护车。
　　虞寻歌也不意外他们会有这种反应，她上辈子战斗经验算丰富了，但重生后经历了十个月的平静生活，开始正式练级前都还需要特意打半天的低级怪物重新找回战斗状态呢，更别提这些人了。
　　虽然他们如今是玩家了，可没有经历过战斗的洗礼，就像突然得到枪的普通人，遇到突发事件时甚至想不起自己有枪，更别谈拔枪伤人了。
　　虞寻歌出了公寓就当着监控的面喝下了隐身药水。
　　之后直接幻影移行去了泽兰星，变成猫猫出了城，找地方练级去了，顺便在泽兰星吸点植物的生命力把【翡翠盛宴】的生命值存满。
　　能被虞寻欢结交的人就没一个是简单的，林家虽然没有苏家梁家那么有权有势，但也不简单，就是不知道这次会怎么对虞寻欢了。
　　上辈子林家可是在虞寻欢身上押注的。
　　虞寻歌已经看明白了，虞寻欢在苏家梁家韩家都有话语权，除了他自身的能力外，和他善于平衡多方势力的能力也分不开，他不仅让苏梁韩三家以他为中心形成微妙的相互牵制的关系，他背后还有几个小势力的支持，轻易动不得，不然苏家剥夺她的天赋干嘛，直接剥夺虞寻欢的多好？
　　虞寻歌今天练级时，时不时就能笑出声，她还去了趟树屋据点，将自己用不到的装备和人交换，她打算再集齐一套全加敏捷的装备，到时候自己能靠着高攻高敏单刷副本，至于全加体质的装备，就留着和人组队的时候穿吧。
　　她也没有隐藏自己如今能随意在蓝星和泽兰星之间传送的能力，她有多少钱，赵书影是知道的，买个传送门轻轻松松，至于不知道的那些人，她也没有解释的必要，见过那个强者天天跟人解释自己为什么这么强的？
　　她喜欢藏一手是她个人的喜好，但不意味着她怕那些人。
　　伪装技能冷却结束后，虞寻歌下午又去亡灵女导师那儿上了节课，还在她的推荐下，用金币在她那里买了几本旧笔记和专业书。
　　虞寻歌怀疑亡灵女导师在薅自己羊毛，但她没有证据。
　　不过她现在手头还有三万多金币和两千多斤黄金，只要能增强实力，她不介意花钱，总比之前有钱没地方花要幸福吧，钱随时能赚，但增强实力的机会不可多得。
　　至少据她这么长时间的观察，这个女导师只给自己上课，其他疑似玩家的人在店里消费再多她也没多说什么。
　　而且大师级药剂一瓶就几百金，好日子在后头呢——这句话是亡灵女导师收钱时跟虞寻歌说的。
　　虞寻歌也不求大师级了，能做出拍卖行里卖几十金的高级药剂她就满足了，事实上，光靠初级中级炼金术，她就不会亏，上辈子死的时候，会炼金专业的玩家都是高端人才，各个公会争着抢着要。
　　晚上回到虞家后，就看到手机上多了三个未接来电，都来自易秋果。
　　她翻了下家庭群，群里也没消息，她干脆打开免提拨了回去，一边做饭一边问怎么了。
　　“你干嘛去了啊，打电话也打不通。”
　　“你弟的同事眼睛被人挖了，哎咦呃，吓死个人呢，大白天的……”
　　“白天我和你爸爸都赶过去了，我刚离开医院准备回家，那个人好像不简单喔，你爸说可能会找你弟的麻烦，但你弟当时又不在场，怪他干嘛啊！”
　　虞寻歌忍着笑，安慰道：“再厉害能有苏家厉害？没事的，别担心。”
　　易秋果显然也这么想，不然电话接通后她的语气不会是一种说八卦的语气，一点着急和愤怒都没有：“也是，再厉害能有他老婆厉害？”
　　虞寻歌又敷衍了几句就挂了电话。
　　盲，盲点好哇。

第71章 魔眼

　　虞清山只觉得最近虞家是不是风水不好，闺女退圈了，儿子也三番几次出事，家里的宝贝好不容易修好了也被掉包了。
　　其实他有想过是不是虞寻欢掉包的，不然再怎么情绪失控也不至于砸家里的宝贝吧？见过谁家发脾气撕钱的？他甚至怀疑这是虞寻欢故意的，以情绪失控为由，趁机砸掉那些假货，只不过没想到自己找到玩家把它们修复了……
　　不过怀疑是一回事，如今虞寻欢已经进了苏家，他哪怕有再多怀疑也得装作不知道。
　　这些就算了，虞寻欢又得罪了林家！
　　虽然这个事从头到尾都和虞寻欢没什么关系，甚至林家很快就通过监控锁定了那个人的样貌查到了那个人的身份，是梁家的人。
　　可家里小儿子眼珠子被人踩爆了，林家很难不迁怒。
　　梁家得罪不了，直接去问责怕是讨不到好，但工作室的其他几个人他们林家还动不了吗？哪怕虞寻欢是半个苏家人，可他说穿了就是一赘婿，林家只要不真的打上门，这事他们就占理。
　　林家小儿子是在你们工作室出的事，你们怎么着也要负责吧？说不定就是你们惹的麻烦，让我们林家人挡枪了。
　　林家当做没查到凶手的信息，没找梁家也没找苏家，只盯着虞寻欢几人要个说法。
　　虞寻欢叶冬几人也满脑袋包，他们虽然家世不比林家差，哪怕家世不行他们还有玩家这层身份，玩家手段莫测，林家人在不确定是否能一击毙命时，不会真的和他们撕破脸，但这种事他们靠个人的力量也解决不了。
　　特别是虞寻欢，他简直焦头烂额，他的属性点莫名其妙少了3点，还丢失了几件装备和一个道具，这么严重的事他还没从中回过神来，林承泽又出事了。
　　虞寻歌听到事情圆满解决时已经是19号了，因为虞寻欢给她打电话邀请她明天去虞家吃饭，他要介绍几个朋友给家人认识，这剧情和上辈子一模一样，她私下问了易秋果，易秋果也不瞒着，叭叭就把自己知道的都说了。
　　只能说虞寻欢不愧是气运之子，这个事靠他自己就解决了，他给了林承泽一颗自己得到的A级魔眼，虽然只有一颗，但不仅让林承泽避免了成为瞎子的命运，还让他在不是玩家的情况下，就提前拥有了一个花钱都买不到的极品道具，这让林家很是满意。
　　只要真有第四次内测的存在，凭借这颗魔眼，林承泽成为玩家的起点就比大部分玩家要高。
　　林家自然和他握手言和，不仅如此，林承泽和几个兄弟也对虞寻欢越发死心塌地。
　　虞寻歌都无语了，自己辛辛苦苦趴床底偷了几天，除了属性点外就偷到几个垃圾装备，虞寻欢这A级魔眼又从哪里弄来的？！
　　而且她上辈子没在虞寻欢那儿看到什么魔眼啊。
　　退一步说，林家人就不怕这个眼睛被人再挖走么？虞寻欢可不是什么大度的人，林家如果后续不能拿出什么助力，她敢肯定，虞寻欢会想办法拿回这颗魔眼。
　　第二天一大早天还没全亮虞寻歌就到了虞家别墅，不为别的，就怕虞寻欢提前到家做饭给自己吃，这种避不开的饭局她必须全程盯着才保险。
　　她也没浪费时间，表面上是躺在沙发上看电视，但其实在脑海里看炼金视频。
　　要么怎么说25岁以后开始学习正正好呢？
　　人年轻的时候根本不懂学习的重要性，被社会毒打后才懂自己想学的是什么——什么赚大钱学什么。
　　别看她现在动不动就几千几万的金币流水，上辈子游戏入侵第一年，身上的钱就没超过10金币，药剂装备和技能的花销太大了，特别是药剂。
　　哪怕现实世界的医疗也爆出不少能批量制作的治疗药品，但这玩意都有CD，打怪的时候几乎每分钟都要加血，只能卡着CD各种方法轮着来，初级治疗药剂、止血绷带、现代变异的补血丸、变异红枣等等…
　　只要想高效，就绕不过治疗药剂。
　　泽兰星卖1银的初级治疗药剂，在初期，现实世界能卖到20银。
　　想到自己100g黄金卖给苏家的那批药剂，虞寻歌就止不住乐。
　　苏家能不知道这些药剂的真实价值吗？可这不是没法去泽兰星么，去了那边的人都忙着练级，就算有钱也是花在强大自身上，哪有功夫浪费时间倒卖这种小东西，来回的路费都不止这些了。
　　而对真正的富人来说100g黄金还真不算什么，5万块洒洒水，平时喝个冬虫夏草都不止这么个价，这种能直接补充生命值的好东西，哪怕他们不是玩家也乐意买。
　　虞寻歌犹豫要不要今天再去找枪王，让他再卖给苏家一些，但转念一想就放弃了，马上就2月22了，苏家哪怕不缺钱也不会当冤大头，之前1000瓶已经足够让他们家族的人应对各种紧急情况了。
　　现在各方人马估计都在等2月22号，如果这一天真有第四次内测，他们直接去游戏里买不就行了，和那近一千件装备不一样，那种数额太大，能用黄金买就买了算了，但药剂便宜，苏家上上下下凑一凑，5个金币还是能拿出来的，真需要的话到时候直接去药店买，1银币就能买一瓶。
　　正想着，虞清山走过来在她旁边坐下，几句充满了父爱的关怀后，说道了重点：“闺女……你那儿还有金币吗？能不能借爸爸一点儿？”
　　虞寻歌看了虞清山一眼，从背包的钱袋里掏出一枚金币递给虞清山：“这个月的钱特事局还没结算给我，你先拿着花吧，别说什么借不借的。”自从虞清山成了玩家有了神赐天赋后，虞寻歌和虞清山面对面聊天时就不会说谎，她这话也不算谎话，她上个月末才签约，15号才交了一批技能晶石上去，这批技能晶石要2月末才结算。
　　虽然和预想的比有些少，但虞清山和玩家交流过，甚至他自己就玩过这游戏，自然知道金币有多难赚，很多人手里有几十个银币就已经算富有了，他拍了拍虞寻歌的肩膀，说了一堆暖心话。
　　虞寻歌也配合他，演了一会儿的父慈女孝。
　　不一会儿，虞寻欢就带着那五个朋友进门了。

第72章 挡箭牌？

　　虞寻歌一眼就看到了戴着一只眼罩的林承泽，他露在外面的那只眼睛是蓝色的，还挺好看，让人看了就想挖出来，她当即使用了探查。
　　【魔眼】（A级）：庇特里的魔法眼珠，曾陪伴他在大海上冒险数十载。
　　【技能1】时光回溯：对目标使用后，能“看”到目标最近6h的经历，每次使用需消耗20%法力值，冷却时间24小时。
　　【技能2】读心：使用后直视目标的眼睛，能读取对方心里的想法，使用时每秒消耗10点法力值。
　　【注意事项】：需安置在眼眶中方能生效
　　看到魔眼的技能描述后，虞寻歌惊愕之下，惊了一下。
　　她方才冷汗都冒出来了，但转念一想，自己有索罗斯，应该能抵挡这种技能的窥伺，而且林承泽还不是玩家呢，他连魔力都没有，根本无法使用这件道具，她敢断言，林承泽如今能靠着这颗魔眼视物，都必然是找玩家对他使用了治疗类技能。
　　不过这颗魔眼自己一定要弄到手，哪怕自己没法用，也要抢过来。
　　虞寻歌在探查那颗魔眼时，林承泽也在看虞寻歌，他几乎瞬间就想到了一个好主意，一个能正大光明一直留在虞寻欢身边又能不引起苏一瞳注意的金点子！他要拿虞寻歌当挡箭牌……
　　吃饭时，林承泽就开始献殷勤了。
　　不止林承泽，其他几人也对虞寻歌有些心动，毕竟虞寻歌的气质和容貌实在出众，只不过都没林承泽手快，然而他刚给虞寻歌倒了一杯酒，虞寻歌就若有所思地盯着他看。
　　林承泽忍着得意，欣喜中带着害羞地笑了下。
　　有办法提前解决隐患，干嘛还等人出手了再反击呢？只听虞寻歌说道：“我好像见过你，你是不是和蓝城谈过？”
　　这话跟道雷似的，给满桌人都炸沉默了。
　　蓝城，一个演技派男明星，常驻横店，圈内劳模，不说虞寻欢叶冬这些年轻人，哪怕是虞清山易秋果这种老一辈都看过他的电视剧。
　　林承泽惊慌了几秒，立即愤怒道：“你这人怎么张口就来？居然这么污蔑我！”
　　虞寻歌恍然，立即反过来给林承泽倒酒：“抱歉抱歉，对不起，我没有歧视的意思，是我的错我的错。”
　　说完还特别懊恼地拍了拍自己的嘴，而后掏出一条精良级腰带递了过去：“这是赔礼，真的很不好意思，我这个嘴没把门。”
　　不停道歉，但就是不说自己刚才那句话是假的。
　　只差冲着林承泽振臂高呼撑同志反歧视了。
　　林承泽一句话没说，手里就被塞了一件装备，他连玩家都不是，拿到手还不能穿，但他还没空想这些，他满脑子都是虞寻欢，他担心虞寻欢知道自己是GAY后就要远离他，他余光时时刻刻关注着虞寻欢的表情，在察觉到对方脸上只有讶异没有厌恶后，他这才松了口气。
　　事实上虞寻欢正在走神，满脑子都是自己丢失的属性点，以及那颗暂时寄存在林承泽眼眶里的A级魔眼。
　　然而虞寻欢的平静不影响林承泽对虞寻歌感到厌恶，不过与此同时也歇了拿虞寻歌当挡箭牌的心思，因为他确实和蓝城谈过……只是这个事知道的人绝对不多。
　　他不由有些懊恼，他怎么就忘了虞寻歌以前也是混娱乐圈的？他和蓝城的事外人不知道，但圈子里捕风捉影传八卦的速度那叫一个快，说不定虞寻歌就是什么时候听说的还当了真。
　　这事其实也不怪他，上辈子虞寻歌虽然混得不行，但还在娱乐圈蹦跶，虞寻欢介绍她时会多介绍几句她的成名作，林承泽来后还是试探了一番确定她不知道自己和蓝城的事才开始拿她当挡箭牌的。
　　这辈子虞寻歌早早退了圈，林承泽哪会将一个三线明星放在心上，只是看虞寻歌有点眼熟，直接就单方面决定拉人当挡箭牌了。
　　至于这个秘密，虞寻歌也是在前世自己发现的，因为蓝城就是最后加入男主团队核心的那个人……
　　他和林承泽还有一段纠葛，上辈子虞寻歌就是发现这俩的不对劲才察觉到林承泽是个GAY的。
　　只能说，什么乱七八糟的时髦元素都会被这本赘婿文的作者往里加……
　　完全不考虑赘婿文的受众能不能接受有GAY暗恋自家男宝。
　　这小小的尴尬很快就被虞寻欢插科打诨糊弄了过去。
　　其他人也没因此对虞寻歌感到不满，因为她是玩家，林承泽不是，而且她还赔了一件装备，那条腰带散发着淡淡绿光，明显就是精良级装备，这个赔礼算是很有诚意了。
　　不管是装备也好还是药剂也好，哪怕所有人都知道随着时间的推移它们会贬值，但如今它们就是玩家迫切需要的东西，而且市面上极为稀少，很多人想花钱买都买不到。
　　就算是林承泽也不好说什么，虽然讨厌虞寻歌的不识趣，却也息了怒气，只当虞寻歌是真的嘴快…
　　吃完饭后，虞寻歌就告辞了，临走前还大方地一人送了一支初级治疗药剂，在一群人充满好感的目光中离开了虞家。
　　她开始理解虞清山和虞寻欢了，用一点对自己毫无用处对他人也起不到改变命运作用的小东西，就能塑造一个好形象，确实划算。
　　虞寻歌在虞清欢的车边留下了一个被【死人才会听话】控制的小蜘蛛才开着自己的车离开。
　　这颗魔眼啊，今晚就要弄到手。
　　她总觉得这颗魔眼虞寻欢上辈子一定有用，就算不是自己用，也会给他的兄弟老婆用，她怎么就从没见过呢？
　　总不能是他装屁股后面了吧？
　　算了，先弄到手再研究。
　　小蜘蛛早就爬进了虞寻欢的车里，躲在了车后座的背面，在小蜘蛛的监视下，林承泽一行人刚出虞家别墅虞寻歌就知道了。
　　虽然大家都是兄弟，但也就白天一起去虞寻欢的公寓里一起工作，晚上还是各回各家的，虞寻欢将几人一一送回家，最后只剩叶冬和林承泽，这两人，前者是来了S市后一直住在虞寻欢的公寓，住久了就懒得找房了，后者最近也不想回林家，他怕林家其他人挖他眼睛，在虞寻欢的公寓里，好歹叶冬还能保护他。
　　是的，主角团的友谊就是如此感人，林承泽相信这些才认识几个月的兄弟，但不信那些为了他冒着得罪人的风险为他追讨赔偿的林家人。

第73章 你说你，怎么又瞎了

　　半夜2点，这个时间点都快成虞寻歌生物钟了，她最近哪怕不熬夜的时候也会在半夜两点醒一次。
　　使用伪装技能装成地精，制作今天的三个金币后，戴上手套使用幻身咒幻影移行到了公寓，先是开启【狩猎之眼】确定附近有没有埋伏，确定完才去隔壁房间给叶冬来了一记昏昏倒地，路过客厅时还检查了一下那个手办。
　　很好，手臂没了，头皮也没了，还是这样看着顺眼。
　　进了林承泽的房间，她也送了他一个昏昏倒地，然后拿出匕首，撑开他那只装有魔眼的眼皮，一插一挑，一颗完整的眼珠就被抠了出来，巨大的痛苦和伤害打断了昏昏倒地的效果，林承泽条件反射地伸手捂住眼睛惨叫了起来，而这时的虞寻歌早已经拿着那颗魔眼幻影移行离开了。
　　先是去了海边，给自己来了几次清理一新，将魔眼收入魔术师的假牙里，而后才幻影移行回了自己家。
　　……
　　——“什么？又瞎了？！”
　　21号中午，虞寻歌就接到了虞清山的电话。
　　这通电话显然不是为了八卦，而是问她那里有没有什么好东西，想借来给林家赔罪。
　　虞寻歌在电话里做出一副被气笑了的状态：“他们有没有想过是林家自己得罪了什么人？凭什么每次出事都怪寻欢啊？！我们家赔了一个A级道具还不够吗？他们到底知不知道A级道具值多少啊？”
　　考虑到虞寻欢说不定就在旁边听着，她还故意比平时说话大声了些，仿佛是愤怒到了极点而失了态，声音里还透着几分委屈和心疼。
　　虞寻歌寻思自己要是去参加演技类节目，说什么也能从导师那儿拿个高分，重生后自己虽然退圈了，但隔三差五都要锻炼演技。
　　替虞寻欢委屈完后，虞寻歌才谈到正事，她没有光抱怨不办事，而是认真道：“我已经和特事局签了契约，我神赐天赋的事别想了……我只能帮你们找找内部路子，买装备或者买药剂都行，林家自己出钱，而且只收黄金，这是我能做到的极限。”
　　挂了电话后，一直在电话边旁听的虞寻欢松了口气，心里对虞寻歌充满了感激，他看向对面的林家人，态度也强硬了起来：“我姐说的话就是我们虞家的态度，你们要不要查一下是不是你们得罪了什么人？那颗魔眼你们看过属性，放到市场上我哪怕开价上亿也会有人买，别说上亿，你们但凡能花五亿就买到能时光回溯能读心的A级道具，让我干什么都行，这件事上我已经仁至义尽了。”
　　林家人虽然面上还一脸震怒，其实都在演，他们心里也在打鼓，难道真是林承泽得罪了什么人？
　　不然怎么都没事，就林承泽出事呢？
　　当然也不排除对方是冲着魔眼来的……
　　但这事不管怎么说也怪不到虞寻欢，对方昨晚就回了苏家，他们上午就利用林家的权限去调了监控，虞寻欢离开公寓后就再没回来过，这明显就是玩家的手笔。
　　他们不由懊恼怎么没强硬地让林承泽回家呢……
　　这件事就这么不了了之了。
　　因为虞寻欢虽然没有赔偿，但他承诺之后游戏里如果还能得到眼珠类的道具，他一定会帮林承泽弄到手，让他能重新视物，在此期间，林承泽就留在他的公寓，他会派人照顾。
　　软硬兼施下，林家看似勉强同意了和解，实际上却在心里感叹虞寻欢这人确实厚道。
　　但林家这边是按下去了，苏家那边却闹起来了。
　　苏一瞳控制欲强，虽然没直接在虞寻欢身边放人，但隔三差五也会有人向她汇报虞寻欢的行踪，不至于细致到每天做了什么，但大致动向她得知道，开工作室也好交朋友也好，在苏一瞳看来都是小打小闹，但这周的汇报是什么？
　　虞寻欢得罪了林家但又和解了，苏一瞳不在意这种小事，她在意那颗A级魔眼。
　　这么好的东西！你交给苏家啊你！
　　苏一瞳从小到大就没讲过脏话，但这一刻无师自通喊了一声“我草！”
　　能查看一个人最近干了什么，还能读心！这种东西，你哪怕得罪了梁家，苏家都能给你摆平！
　　“你知道不知道有这种技能的道具能给我们带来多大利益啊你？你哪怕留着自己用呢？结果就拿来安抚一个林家？林家什么档次值得你去赔罪？你哪怕得罪了梁家，你把魔眼交给我们苏家，我们不仅保你没事，还会给你任何你想要的！”
　　“而且那个姓林的被挖了眼睛关你屁事？说不定就是他们自己在哪儿得罪了人，虞寻歌都明白的事你还给人赔罪！”
　　“还有你姐！有这种买装备的渠道上次干嘛不说？”
　　苏一瞳越说越气，她毫不介意暴露自己派人调查了这件事的始末。
　　虞寻欢撑着脑袋坐在沙发里，盯着地板默默听着苏一瞳少有的破口大骂。
　　一旁的苏百舸一直冷着脸看着虞寻欢，等到苏一瞳终于骂累了，苏百舸才对虞寻欢道：“你不信任我们苏家。”
　　这是一句陈述，连给虞寻欢反驳的余地都没有。
　　虞寻欢也没想着反驳，他叹了口气，闭上眼向后靠坐在沙发上，声音透着浓浓疲惫：“你们和游戏相关的核心会议有带过我吗？就算我给你们牵线买了近一千件装备后，在大事上你们也将我排在外面，就这样，你们想要我怎么信任你们？”
　　苏一瞳和苏百舸都沉默了，这是事实，他们再不要脸也没法反驳。
　　虞寻欢在他们眼里确实是外人，再加上那个废物一般的神赐天赋，虞寻欢也就满值幸运拿得出手，这也是他们放任虞寻欢去发展的原因，不必投入太多去培养他，但说不定什么时候就有惊喜。
　　谁知确实惊喜，喜得是这人还真有点运道在身上，能得到如此强力的A级道具，惊得是这道具转眼就给了别人。
　　不过这件事也让苏一瞳察觉到一件事，虞寻欢他对自己信任的人确实大方。
　　反正她自认自己做不到将魔眼给自己手底下的人。
　　这么看来，虞寻欢还算有情有义。

第74章 有情有义虞寻欢

　　有情有义的虞寻欢不敢睁眼，他怕一睁眼自己眼泪就下来了。
　　他魔眼确实给出去了，但他是准备等几天悄悄拿回来的！他计划得好好的，2月22号如果有第四次内测，他就拿身上的钱去买技能，一个伪装类，一个攻击类，然后游戏一结束就去把魔眼挖回来。
　　谁知被人半路截胡，而且还这么高效！
　　魔眼给了林承泽后他们几个兄弟就一直在一起，那几天他甚至都没回家，昨晚还是第一次分开回家，他想着22号凌晨2点就要内测了，总不能21号还在外面晃悠吧，万一苏家有什么大动作结果自己不在家错过了呢。
　　谁知就21号凌晨出了事。
　　魔眼，没了。
　　男儿有泪不轻弹，但虞寻欢想到那颗魔眼，那是悲从中来，他是真的想哭。
　　他为了得到这颗魔眼忙了小半年，还不敢找帮手，不敢告诉任何人，靠着自己一步步谋划最后还杀了俩人才弄到手，他本想着等内测时将魔眼带进游戏试试能不能无痛安装……如果不行就去医院做摘除眼球手术，然后自己回来安装。
　　谁知计划赶不上变化。
　　一步错步步错。
　　想到那颗魔眼，就想到了他的神赐天赋，要不是神赐天赋废了大半他也不至于处心积虑去谋划魔眼，想到自己废了的神赐天赋就想到当初自己玩游戏最主要的目的就是为了他的9cm，想到9cm就回想起当初自己被人切了一半的痛！
　　这一年的遭遇涌上心头，虞寻欢终于忍不住了，捂着脸无声流泪，泪水顺着指缝往下滴。
　　苏百舸：“……………………”不至于，真不至于！
　　苏一瞳：“……………………”啊…啊这…真哭啦？
　　兄妹俩倒不是愧疚，而是吧，这事儿好像确实是他们先把人排在外面的。
　　他们都有个毛病，平日里对属下都挺好，不管是笼络人心还是撬别人墙角，他们苏家人天生擅长这一手，但一旦成了自家人，他们就容易懈怠。
　　这毛病他们自己也知道，他们亲爹亲妈说过他们无数次了。
　　他们平日里对属下都比对旁支的亲戚大方，对虞寻欢这个“嫁”进来的人那自然是更加随意。
　　苏百舸和苏一瞳对视一眼，都读懂了对方的意思，虞寻欢的气运确实妙，这次能弄到魔眼，下次如果有苏家当助力说不定能弄到更好的东西，兄妹俩默契地走到虞寻欢两边坐下开始安慰他，甚至还向他道歉，说这事是他们做得不对，以后将他当苏家人，有事也会让他参与决策。
　　然而手掌之下，虞寻欢的眼神冰冷阴毒。
　　如果虞寻歌在这儿怕是会笑出声，她对虞寻欢那么好，只因为没有倾尽所有就被虞寻欢厌恶甚至记恨，觉得她自私自利，于是百般算计她。
　　苏一瞳这辈子这么对他，他还能像上辈子那样和苏家合作就怪了。
　　上辈子虞寻欢早早成为玩家，和苏一瞳可谓势均力敌。
　　哪怕结婚初期苏一瞳对虞寻欢的喜欢没有太多真心，只是想利用招赘避开联姻的可能，对虞寻欢就像对自己喜欢的玩具，但虞寻欢的能力在那儿，哪怕他不会全盘托出自己的神赐天赋，但苏一瞳知道他神赐天赋不比自己差的，她怎么会放过这么好的助力？苏家大事小事都会让他参与。
　　可这辈子呢，虞寻欢第三次内测才成为玩家，天赋SS级但还不如D级，跟个废物一样，苏一瞳能重视他才奇怪。
　　虞寻欢放下手，红着眼眶摇头：“没事，不怪你们，是我神赐天赋出了问题，没办法帮助你们……我明白。”他低声对苏一瞳道，“你不是一直问我唯一一个能使用的神赐天赋是什么吗？我以前不好意思说……只要我做饭给别人吃，食客吃完我做的饭感受到幸福，我接下来一段时间就会变得幸运。”
　　他急切地看向苏一瞳：“其实我的天赋还是有用的，对吧？我能帮到你们，我姐的天赋也是和幸运有关，她的天赋既然能被特事局那么重视，说明幸运是真的很有用对不对？”
　　苏一瞳目光柔和，抱住虞寻欢，轻声安抚道：“当然有用，你怎么不早说呢？太有用了。”
　　怀抱里另一边，苏一瞳和苏百舸对视。
　　兄妹默契十足，一个眼神就明白对方的意思。
　　‘找人来验证一下。’
　　’好。’
　　虞寻欢抱着苏一瞳，眼神冷漠地看着窗帘。
　　他在说出口时就知道苏一瞳会来查，而他这半年除了在忙魔眼，就是在寻找能伪装自己神赐天赋的道具或技能。
　　【变色龙茶宠】（A级）：它蜕下的皮可以隐匿或伪造任何信息，包括人物面板信息、物品信息以及技能信息，持续时间七个自然日，期间无法被任何A级及A级以下的道具或技能看穿，需每日用上好的茶水浇灌它，茶宠满意时，每个自然日可蜕一次皮，每张皮可修改一条信息。（注:茶水的好坏可能影响蜕皮时间）
　　现实世界的茶水哪怕最顶级的茶，对魔法道具来说也只是普通，他灌溉了三个月，才得到12张茶宠蜕皮，确定茶宠蜕皮的产出效率能完全覆盖他日常所需后，他便一直在等一个和苏一瞳“袒露心扉”的机会。
　　苏一瞳和苏百舸怒气冲冲地来找他算账，离开时怒气全消，还给虞寻欢留下了一套装备。
　　虞寻欢打开自己的人物面板。
　　只有他自己可见的淡蓝色的光幕在他眼前展开，他拿出一层薄如蝉翼的茶宠蜕皮轻轻盖在自己那唯一一条散发着亮光的神赐天赋上。
　　【技能5】做饭好吃的人运气不会太差（被动）：食神的使命就是让每一位食客感到幸福，只要食客食用你烹饪的菜肴后感到幸福，接下来一段时间你就会变得幸运，食客越幸福你便越幸运。
　　抱着自己的技能说不定以后还能恢复的想法，虞寻欢将技能4【诶？朋友你看，这里有口锅】也改了。
　　【技能4】没有什么是一顿饭解决不了的：标记一位食客，将其负面情绪转化为幸运值，幸运值和食客今日品尝的食神料理数量一致。
　　不知是不是受虞寻歌的影响，虞寻欢在伪装技能信息时，下意识都将它们的效果和幸运挂钩。

第75章 游戏入侵

　　虞寻歌还不知道虞寻欢的骚操作，但她哪怕不知道也不会小瞧虞寻欢。
　　她答应帮林家牵线也是真的，能赚钱的事她干嘛不做？不就是代购么？
　　她挖了林承泽眼珠子后她和林承泽上辈子的事就了了，她没有灭人满门的习惯，她最大的仇人自始至终都是虞寻欢苏一瞳梁鱼川韩千扇韩千海以及苏家梁家韩家，再以及曾经欺负过自己的人。
　　虞寻歌想着想着自己都愣了，仇人名单也太长了，跟报菜名似的。
　　不过她确实没打算动林家，她有怨报怨有仇报仇，她不会让虞寻欢几人死得太痛快，相应地，那些罪不至死的人，她也顶多就让人活得生不如死。
　　虞寻歌摸了摸自己的额头，都怕那里突然冒出一颗菩萨和如来的同款红痣。
　　她还是太善良了。
　　啧。
　　她站在后院看着天上银白色的圆月，她以为这一天来临时她会激动会狂热，然而真到了这一刻，她的心情却如同湖水一般平静。
　　圆月里慢慢浮现出红色的华丽纹路，这道纹路迅速在圆月里蔓延开来。
　　她拿出手机看了眼时间。
　　2:21，而后瞬间，那个1跳成了2。
　　虞寻歌在心里默数了22秒。
　　一个机械音准时在脑海中响起。
　　【叮——】
　　【游戏《魔兽：恐惧裂缝》正式上线】
　　【服务器“地球”链接成功】
　　【服务器“泽兰”链接成功】
　　【欢迎玩家来到《魔兽：恐惧裂缝》，每位玩家都能抽取属于自己的神赐天赋】
　　【检测到玩家已有神赐天赋＜盗神＞＜不朽＞＜食神＞＜神射手＞】
　　【人物面板功能正式开启】
　　【聊天频道功能开启】
　　【拍卖行功能开启】
　　【成就功能开启】
　　【地图功能开启】
　　【组队功能开启】
　　【副本功能开启】
　　【邮件功能开启】
　　【检测到有玩家已完成升级，排行榜功能开启】
　　【叮——玩家虞寻歌进入财富榜前十，可选择是否隐匿信息】
　　【是/否】
　　虞寻歌熟练地跳过那一长串提示，直接选了是。
　　系统上线后，每个人的ID都是自己被世俗认定的名字，有身份证的按身份证走，没有身份证的，则默认最常被人称呼的名称为ID。
　　她再次打开自己的人物面板，人物面板正式开启后，除了力体智敏四大主属性外，之前灰色的高级魔法属性也亮了起来，比如暴击率、暴击伤害、移动速度、命中率、闪避率、冷却缩减、生命恢复等等，多达十几种，这些都无法加点，而是靠装备的魔法加成来增加。
　　淡蓝色的光幕右下角多了三个点，点开后会展开【组队】【聊天频道】【拍卖行】【排行榜】【成就】等功能。
　　她点开聊天频道，人物面板光幕缩小至消失，聊天频道的光幕放大。
　　左下角可以切换频道，她切到【世界频道】，各种语言布满了屏幕，而且很快就被新的信息顶上去，每句话在屏幕上停留时间不超过一秒，信息刷得太快，各种文字甚至发生了扭曲，给人一种精神污染的感觉。
　　她切换到【华夏】，刷屏速度也一样，只能勉强识别出上面是中文。
　　她切换到【S市】……依旧看不清，只能说华夏人就是多。
　　她切到【附近】。
　　【幸福的秋果】：嗨？有人吗？大家都睡了吗？
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌默默关闭，懒得搭理。
　　虞寻歌感受了一下自己设在泽兰星的传送阵，依旧是可传送的状态，她放心了些，然后她捡起地上的猫窝，还没摸到她就已经在笑了，因为她已经看到了猫窝泛起的红色光芒，这是异界入侵时残留的魔法能量，和圆月里魔法纹路的颜色一样。
　　【喵喵旅社】（S级）：放在家门口，有几率吸引流浪动物造访，动物留宿后，倘若你诚心招待它，它会留下一件自己近期最喜欢的收藏当做谢礼送给你
　　她将猫窝放到了猫别墅的深处，虽然道具也能使用绑定石，可使用后除了绑定者外，其他生物都无法再触摸到被绑定的道具或装备。
　　这个猫窝只有被猫猫使用才能生效，虞寻歌目前只能放在这里，以后出门时就将它带上，在家时就让喵喵旅社开张。
　　虞寻歌走到二楼的玻璃房，此时地上摆满了东西，武器古董铁锅榴莲，还有一尊倒在地上的雕像，都是她这段时间收集来的，虽然不知道变异的原理到底是什么，但她还是将它们都拿了出来，确保它们在异界入侵的时间段是暴露在空气中的，让它们能感受下异界入侵时产生的魔法能量。
　　光看喵喵旅社就知道变异就是一下的事儿，成就成，不成就不成。
　　为免生变，她直接开启了探查，而后上前将显示出装备信息的武器和物品都装进游戏背包，剩下的没发生变异的普通武器直接丢进一旁的收纳箱里。
　　处理完这些后，她又打开安全屋的门，只见角落里有一扇约两米高的椭圆形光幕，光幕是极浅的淡紫色，级别不超过10级。
　　很好，副本也有了。
　　确定完这些，虞寻歌才哼着小调下楼，虞清山和易秋果应该也快到了。
　　而等待的时间里，她第一个查看的就是自己最关心的那对陨石沙漠之鹰。
　　【余烬】（传说）
　　“这把武器射出的每一颗子弹都宛如陨落的流星体般璀璨”
　　【加成属性】：敏捷+67┃体质＋21┃力量+14
　　【魔法属性】：+18%暴击伤害┃+15%技能伤害
　　【传奇技能】无情怒火：使用后你射出的每一颗子弹都将沾满怒焰，+55%火焰伤害，持续时间1分钟，冷却时间3分钟。
　　【装备要求】：敏捷＞85┃力量＞37
　　另一把沙漠之鹰也一样。
　　只有些微不同，魔法属性第二条的+15%技能伤害变成了+15%移动速度。
　　虞寻歌最满意的不是属性，而是这两把武器的装备要求！
　　是难得的属性要求+属性要求，没有等级要求！
　　这对她来说才是最宝贵的属性，这意味着她只要属性够了，就能用。
　　按照大家初始属性平均值为7来算，这个装备要求其实在隐形要求人物等级在21级左右，如果其他装备的属性都凑一凑，要求会更低，这就是装备要求只要求属性双达标即可装戴的珍贵之处。
　　而虞寻歌最不怕的就是属性要求。
　　她毫不犹豫地用绑定石将这两把枪和自己绑定后，放到魔术师的假牙里保存起来。
　　这将是她近期最珍贵的装备，而且她保守估计自己10级前就能装备上。
　　这种级别和要求的20级传说装备，拍卖行不是没有，但少说也要几千金，她有这个钱不如去买技能或者是学习专业配方，这种用现实世界货币买来的装备，和白捡没区别。

第76章 暴富

　　看完自己最期待的武器后，她没急着细数到底变异了多少东西，而是神奇古怪的拿出了她在萨瓦迪卡国买到的那个榴莲壳。
　　【榴莲壳】（D级）：散发着异香的不祥之物，每天都会产出一块果肉，食用后2小时内幸运值-2，食用果肉越多，持续时间越长。
　　巴掌大的榴莲壳上已经出现了一块极为饱满的榴莲肉，她凑近闻了闻，和猫山王的香味一样。
　　榴莲……虞寻欢挺爱吃的。
　　就是不知道这个幸运-2，会不会在面板上显示出来。
　　正想着，门铃声响起，虞寻歌将榴莲收好，这种东西在摸清效果前她不打算暴露在虞家人面前，以后多得是机会给他俩吃。
　　虞寻歌又快步跑到后院将猫窝收进背包，然后才跑回来给虞清山易秋果开门。
　　她在下楼时就开着怀表的探查功能，将家里所有明面上的物品都看了个遍，确定没有发生异变的东西。
　　易秋果进屋后就开始输出“天呐”“是不是所有人都成玩家了啊”“钱是不是马上就没用了”“我们要不要赶紧花了？”
　　虞寻歌去吧台给两人倒了两杯饮料，又给自己泡了杯咖啡，一起端到客厅。
　　虞清山自从抑郁后，不仅话少了，整个人的气质也变了，以前给人一种温文儒雅斯文教授，最近变成中年忧郁老王子了，易秋果都不敢放他出去，说他最近太帅了，怕他勾引外面的小姑娘。
　　他默默地坐着喝茶，听易秋果和虞寻歌叨叨，偶尔才说一两句话。
　　但虞寻歌敢肯定虞清山这个老银币进屋后开着自己的测谎技能，因为他进屋后法力值就在缓缓往下掉。
　　虞寻歌和他俩互加了好友：“你们要是还有钱最近就花了算了，我也觉得钱要崩，不过我还好，剩的钱不多，只有一千多万，最近几天就能花完。”
　　易秋果犯愁，她问道：“买什么比较保险啊？装备？还是啥药啊什么的？”虞寻歌毫不犹豫道：“黄金，你们有钱就多囤点黄金，我特事局认识的人都是用黄金换游戏里的金币的，你们也可以问问寻欢，苏家消息肯定比我靠谱，问问他们什么保值。”
　　虞清山眉头紧锁：“你在特事局有门路没？能不能换点更保值的？技能之类的。”
　　哟，还挺机灵。
　　虞寻歌也不拒绝：“可以啊，但这种肯定要被吃回扣的，而且还是只收黄金，你能接受吗？”
　　虞清山的法力值就剩13%了，他抓紧时间问道：“厉害点的技能多少金币能买到？”
　　虞寻歌说了个大概的范围：“C级技能50~200金，B级技能300~1500金，浮动很大，A级就更贵了，上万都有可能。”
　　虞清山追问：“那金币怎么换呢？”
　　按照契约，虞寻歌不能去游戏里帮别的势力大量换取金币，可她自己卖自己的金币不算违约，不过她不想帮虞清山换，换来换去又得被他占便宜。
　　她道：“特事局有兑换方法，但特事局要抽成，有抽1成的兑换方法，有抽3成的兑换方法，如果你愿意，我可以推荐你去加入特事局，还能优惠更多。”
　　易秋果立即道：“我能加吗？”
　　虞寻歌：“可以啊。”虽然易秋果的天赋不算特殊，但特事局缺人，只要签了契约就是自己人。
　　虞清山面色深沉地摇了摇头：“不行，寻欢现在是苏家的人，你一个人就算了，我也加入特事局算什么事。”
　　虞寻歌毫不意外虞清山的反应。
　　虞清山：“你呢，你能换到金币吗？”
　　虞寻歌：“可以，但我这边的路子很贵，不划算，你钱多吗？”
　　话到这儿，虞清山的法力值已经归零了，他遗憾地取消技能，说道：“这些年你们给的钱我们都攒着没舍得花，还有三千多万。”
　　虞寻歌笑了下，没说信不信，她道：“先换成黄金吧，我这边的路子300g黄金换1金币，你们可以去问问寻欢有没有门路，多比对比对再决定，黄金拿手里就不亏。”
　　做了顿饭，又耐着性子陪他俩聊了半小时，才终于将人送走。
　　虞寻歌这才关上门开始盘点自己成功异变的道具或装备。
　　首先是当时从虞家宝库里截留的三件东西：一个玉簪，一个蓝宝石戒指，以及一个翡翠吊坠。
　　这三样东西都是上辈子在苏一瞳梁鱼川韩千扇三人身上见过的。
　　如今一看，果然都异变成了装备。
　　还都是最为稀有的首饰类。
　　三个都是传说级别，而且装备要求都是要求10级以上，10级紫色首饰装备，属性还不错，市场价800金左右，三件保守估计都能卖2400以上。
　　这三个装备的属性虽好，但没什么特殊的，她不准备自己戴，容易暴露，可以弄到泽兰星卖掉，蓝星卖掉也行，还能让虞寻欢和虞清山心如刀绞一番，可她不打算冒这个破绽，让他们心痛的方法多了去了，不差这一个。
　　苏家酒楼弄到的八口铁锅，变异了一口。
　　【一口老铁锅】（A级）：见证酒楼百年兴衰的一口铁锅，用它烹饪，有几率灵光一现，从中领悟老厨师的独门小技巧，且有20%概率让出品的菜肴更加美味。
　　她将没变异的铁锅收到一边，改天销毁。
　　梁家的太爷爷雕像就神了。
　　【一位老祖宗】（S级）：触摸雕像且虔诚祷告后，可提升10%生命值上限及10%法力值上限，持续时间10分钟，该效果每30分钟内仅可生效一次。（注：若玩家姓梁，额外增加10%伤害，且持续时间为15分钟）
　　虞寻歌上辈子还真没摸过这东西，她只在打团的时候看到过，这玩意儿只给梁家核心成员摸，结果这辈子落她手里了，虞寻歌笑得嘴都酸了。
　　这东西太特别了，雕像下方还有这老祖宗的生平介绍，只要梁家人不想被S市的人笑话，就一定会买回去，然而它的属性对任何一个团队来说都是极品，一定会有人花大价钱争抢，梁家想买到手，不大出血是不可能的。
　　不过很遗憾，现在不是卖的时候，总得给他们留出发育攒钱的时间，不然卖不出价就太亏了。

第77章 副本

　　而她在港城花大价钱收集的60件有历史有故事的弓弩刀剑，当时港城的人都笑话来了个冤大头，毕竟最好的枪械也不至于要八位数，但这个收集武器的人却舍得用堪比古董的价位收集这些东西。
　　但结果是好的，变异了31件。
　　不枉虞寻歌花了几个亿。
　　27件蓝色装备，4件紫色装备。
　　都是5~19级的稀有级蓝色装备，不管是留着自己用还是卖钱都大赚。
　　她挑挑拣拣，从里挑出一件双属性要求的长弓。
　　【都杀了】（稀有）
　　【加成属性】：+21敏捷┃+9体质
　　【魔法属性】：+7%攻击速度┃+5%暴击伤害
　　【装备要求】：敏捷＞30┃力量＞25
　　按属性点要求来算，这是个8级左右的装备，但虞寻歌如今不穿装备的情况下敏捷25力量17，差得并不多，15个属性点的空缺，她只要配上加敏捷和力量的装备，就能让属性点轻松达标。
　　而那4件紫装，有三件都明确要求人物需要大于20级才能装备，最特别的只要求双属性达标即可装备的那一件紫装，恰恰是最特别的盾牌。
　　一个团队里最贵的装备往往不是武器，而是需要顶在最前方挡住怪物技能的盾牌。
　　同样的20级紫色装备，武器类依据属性好坏价格在一千到两千之间上下波动，首饰类能卖到两千以上，而盾牌的起点价位就是两千五，这就是差距。
　　这一批武器，就算不算那27件蓝装，光这4件紫装，虞寻歌就回本且大赚！
　　虽然目前都无法变现，但她目前也不缺钱，至于盾牌这种能影响打本成功率的关键性战略资源，自然卖给他们的对家。
　　她将所有武器收到一个定制的展览柜里，而后关上柜门收进游戏背包。
　　榴莲壳放到冰箱存着，等它自己慢慢生出果肉。
　　整理完这些，虞寻歌才上楼从衣柜里拿出那件上辈子陪自己颠沛流离一整年的戏服。
　　【今天赚钱了吗】（稀有级）
　　【加成属性】：+32敏捷
　　【魔法属性】：+17%移动速度┃+15%隐匿
　　【装备要求】：敏捷＞21┃智力＞36
　　一件极度偏科的装备，+15%的隐匿更是一个极为少见的属性，它能减轻她发出的所有声响，虞寻歌上辈子就是靠这件装备屡次逃生。
　　尽管有点失望这件衣服没有因为在主人手里就变异得更好，但她已经很满足了，按她的属性增长速度，这件衣服很快就能穿上。
　　虞寻歌在原地盘算半天，发现自己是暴富了，但异变的好东西大部分都不能用。
　　她直接跑了趟泽兰星，买了几件1金不到的精良级装备，把敏捷堆到了30，力量堆到了25，成功装备了【都杀了】
　　此时她全副武装后的属性：
　　【生命值】：800/800
　　【法力值】：650/650
　　【力量】：17（+8）
　　【体质】：15（+9）
　　【智力】：21
　　【敏捷】：25（+27）
　　【翡翠盛宴】已经在泽兰星吸食树木存满了500%的生命值，药剂都带了，箭矢也充足。
　　虞寻歌关上安全屋的门，深呼吸后，踏入浅紫色的光幕。
　　副本是异界设下的锚点，但并不只是简简单单的军队直接过来，而是遵循规则，将一段异界历史作为框架从而投射过来，里面的异族必须扮演那段历史，副本刷新时他们还未被击杀，就能跳出规则从副本走进现实。
　　蓝星曾研究过这种规则，他们认为这其实是一种文化入侵。
　　因为玩家进入副本后，听到异族说的话看到它们的行动，哪怕不感兴趣，也会被动地了解他们的历史。
　　巨魔兽人地精之类的种族还好，血精灵亡灵暗夜精灵等容貌精致的种族，就很容易吸引人好感，多得是三观跟着五官走的人，而且每个种族都有或辉煌或感人或励志的历史，这是一种潜移默化地精神入侵。
　　泽兰星入侵蓝星的旗号是他们的世界资源过于紧缺，蓝星人才几十亿，泽兰星有几千亿居民，有些还是长生种，一活能活几百年，亡灵族更烦，死了还能继续活。
　　魔法能量都快耗尽了，所以才瞄准了魔力还未被开发过的蓝星，蓝星虽然面积小，但魔力却比泽兰星浓郁百倍不止，他们想要和蓝星合作实现共赢，人类可以签署契约加入他们，和他们合作，后期确实有不少玩家背叛了蓝星。
　　虞寻歌如今进入的这个副本，就是巨魔族曾经和亡灵族开战的一段历史，算是一个3级副本，里面的异族大多3级，级数最高的首领也才4级，需要存活时间超过45个自然日才能进入蓝星，至于市中心公寓里的那个副本，里面的异族都在10级左右，要存活150个自然日才能进入蓝星，这都是虞寻歌根据自己这一世的神赐天赋精心挑选的副本，不仅能供她练级，还能刷装备。
　　副本也很安全，在玩家进入副本开始攻击第一个怪物后，副本入口就会关闭，其他玩家不能再进，而一旦她离开副本，副本就会重启，死掉的异族会重新填补，没被杀死过的异族则会一直记录存活时间。
　　如果没有拥有复活技能的友方在场，大家死了就是真死了。
　　上辈子虞寻歌来过三次还是四次，每次来都想吐血，一想到这个别墅是自己送给虞寻欢的，她就心肝脾肺都疼，每次虞寻欢带自己来刷本，她还得说谢谢。
　　踏入副本光幕，虞寻歌出现在一处茂密的森林，她对这段历史了解的不多，只知道这是一场小型战役，巨魔营地在南方，亡灵士兵的营地在北方，森林里还有几个斥候。
　　虞寻歌开启【狩猎之眼】，而后又使用了幻身咒后便开始探路。
　　几分钟后，她就发现了自己的目标：
　　【巨魔斥候】3级血量：350/350
　　拉弓瞄准，使用【推射】，松开弓弦，箭矢正中斥候后脑，将斥候推下树的同时还让对方眩晕了3秒，3秒足够虞寻歌射出第二箭了。
　　在她如今高达51的敏捷下，哪怕不用技能，一箭就能射掉斥候180点血。
　　如果不是担心斥候发出声音，她连【推射】都不需要用。
　　虞寻歌沿路清理巨魔杂兵，中途还遇到了一个巨魔巡逻小队，但她有【爆炸箭】和【憎恨之雨】两大群攻技能在手，30秒不到就让对方团灭。
　　就是法力值耗得有点多，爆炸箭用一次100法力值，憎恨之雨更多，要250法力值。
　　虞寻歌慢慢调整节奏，使用【影子操控术】放出影子，让它去前面引怪拉仇恨，自己在后面慢慢射击，偶尔用一下爆炸箭，加上每七击必定暴击的神赐天赋，虞寻歌一个人的杀怪效率，不比上辈子和虞寻欢一群人来杀怪的效率低。

第78章 歪？姐～

　　凌晨3点进的副本，虞寻歌一直玩到早上6点才灭完巨魔营地里的300只巨魔小兵。
　　期间最惊险时被二十多只巨魔堵在角落，她强忍着幻影移行跑路的冲动，直接开启神射手【我现在强的可怕】技能，每支箭都瞬间变成了魔法箭矢，还时不时暴击一下，不到一分钟就灭掉了那只小队。
　　只是这个游戏的掉落率还是那么恶心人，哪怕虞寻歌的幸运值是10，也不是每个怪都有掉落，三百只3~4级巨魔杀下来，她只捡到了27银币和一大把铜币。
　　这个营地还剩下一个5级巨魔首领，和它身边的5个4级近卫兵。
　　但虞寻歌撑不住了，她又通宵了。
　　她准备出去吃个饭休息一下再回来，哪怕重刷也行，反正都是练级练身法，杀什么不是杀呢。
　　然而刚出副本，就收到一条好友请求，来自虞寻欢。
　　游戏功能齐全后，还多了加好友的功能，但同名的人太多，想要加上自己真正想加的人，要么就看头像一个一个找，大家的头像都是本人照片，要么就和朋友面对面添加好友，认识新朋友也可以从聊天频道里点击对方的游戏名添加。
　　和虞寻歌同名的人不多，几十个，虞寻欢估计是翻头像找到她的。
　　虞寻歌点了通过，顺便拿起自己手机看了一眼，嚯，17通未接来电。
　　有虞寻欢的，还有苏一瞳的。
　　游戏正式入侵打乱了很多人的布局，之前大部分人都以为2月22日会是第四次内测，谁也没想到游戏直接降临至现实了，苏家本来还盘算着去游戏里买装备和药剂武装自己的团队，但现在看来根本没地方可买，之前囤得九百多条腰带和一千瓶初级治疗药剂瞬间就变得珍贵了起来。
　　而游戏降临后的一小时，苏家的人就已经在自家产业下发现了副本的存在，年轻人多多少少都玩过游戏，如果如今的现实是一个巨大的游戏场，那副本就代表着财富，他们只是粗略统计就发现了12处。
　　苏家立即组织人手进入副本，然而派去进入副本打探消息的人十分钟不到就死在了里面，苏家又派了一队人进去找到那人的尸体并带出来，试过各种办法发现死掉的人没法复活，这让苏家行事谨慎了许多。
　　苏家在探查了自家产业下发现的一百多个副本后，挑出了级别最低的一个2级副本，虽然这个低级副本最多只能容纳20人，但也足够了，里面的怪物才2级，20个玩家一人来一下都能把怪围殴至死，更何况苏家给每一个人都配了枪和盔甲，比不过游戏装备，但聊胜于无。
　　不过怪物伤害也高，哪怕玩家穿了护甲，一下就能被打掉40点血，再来两下就得死。
　　哪怕这一次副本苏家人最主要的目的不是升级而是收集信息，可以慢慢推进，血量不足就退到后面慢慢恢复，可只要不想属下觉得苏家没把他们的命当命，就得给人配发药剂，让人能在关键时刻保命。
　　一个小副本也就100来只怪，打了三小时才打完，收益不到10银币，一件装备都没爆，还费了他们200多瓶药剂。
　　亏大了。
　　出了副本后大家一分析，想要利益最大化，每次进副本的人最好不超过10人，不然大家分不到多少经验，但这就意味着需要充足的药剂做后盾。
　　苏家也有提前拉拢学了炼金专业的玩家，但因为苏家宝库失窃的事，在炼金方面，他们把大部分精力花在了显形药水上，初级治疗药剂和初级法力药剂的存货就不多了。
　　苏一瞳和苏百舸同时想到之前虞寻歌为了虞寻欢承诺林家的事，想让虞寻歌帮忙牵线，不仅是药剂，他们还想要装备。
　　虞寻歌默默地听着虞寻欢的话。
　　装备那是不可能的，给苏家九百多条腰带已经是极限了，其他部位的装备没有坑可以挖，靴子倒也有类似的状况发生，但鞋子的生产效率比不过腰带，价格降不了太多，坑不了太多。
　　虞寻歌一直等着苏家人送上门给她坑呢，她耐心地道：“装备的事我昨晚就问过了，对方没有那么多游戏货币，如果你们有游戏货币的话我可以试试和他谈一下，初级治疗药水我倒是可以找到人去帮你们买，有人囤了很多，用黄金就能买，但你们确定现在就要吗？这种时候价格不会低，不划算的。”
　　电话开着免提，苏一瞳和苏百舸站在电话边，虞寻欢看了眼两人的表情，继续问道：“初级治疗药剂和初级法力药剂什么价位？”
　　虞寻歌：“如果用游戏货币的话，5银币一瓶，但如果是黄金，之前我买的时候100g黄金一瓶，但现在肯定不止这个价了，你要几瓶啊？我去帮你问问，急着用的话，我这边可以先给你三瓶。”
　　苏一瞳捏了捏鼻梁，耐心告罄，她拿过电话，声音和平时一样柔和：“寻歌，我是一瞳。”
　　虞寻歌不再装傻，恍然道：“喔，你们苏家要啊？那量不少吧？你们要多少？我可以去帮你们谈谈，或者我直接把对方的电话给你，你们自己去谈也行的。”
　　虞寻歌的坦荡和爽快打了苏一瞳苏百舸一个措手不及，他们还以为这人是想中间商赚差价，趁机宰他们一笔呢，苏一瞳暗叹虞寻歌的识趣，她耐着性子客套：“如果是这样就太好了，谢谢你，这个人情我记下了。”
　　虞寻歌把赵书影的电话报了过去，叮嘱道：“这是特事局的人，和他们做生意不代表就必须加入他们，其实官方挺好说话的。”
　　挂了电话后她就抱着手臂盯着手机等，赵书影那是正经商人吗？不是，那送到缅甸就是王。
　　不到五分钟，苏一瞳的电话就又来了。
　　电话那边传来苏一瞳甜腻的声音：“喂~姐~吃了吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　这变脸速度可真快啊。
　　两辈子，这还是苏一瞳第一次叫她姐，怪恶心人的。

第79章 你开这个价不怕被人打吗

　　苏一瞳也是没办法，她挂了电话后，就立即按照虞寻歌给的电话拨了过去……然后就从赵书影那里得到了一个300g黄金换一瓶初级治疗药剂的价格。
　　虞寻歌黑心，一瓶1银币的东西，她报价100g黄金，翻五十倍。
　　赵书影那更黑，不知道是笃定这些大家族舍得花钱又急着扩张势力，还是根本不想卖，她直接翻150倍。
　　装备更别说了，拍卖行里卖1金的装备，他们卖2斤黄金。
　　50万一件装备？乍一听好像也不贵，苏一瞳自己随便一件首饰就不止这个价，但她手底有1000多号人，就算每个人只配一件也要2000斤黄金，而且她又不是没玩过游戏，这种初级装备是很快就会被淘汰的东西，更新换代速度比苹果快多了，日后丢地上都没人捡的东西，50万就加几个属性点，还不如吃个烹饪料理呢。
　　虞寻欢当时找的人，一条腰带才1斤黄金，咬咬牙不是不能买，就当给属下发福利笼络人心了。
　　苏一瞳听完报价都没忍住：“你真是华夏特事局的人？”不是缅甸特事局的？
　　赵书影大概是经常听到这样的问话，她理直气壮道：“当然啊，特事局官网还能查到我呢。”
　　挂了赵书影的电话，苏一瞳才知道虞寻歌这人有多实诚。
　　这边被苏一瞳叫了声姐，虞寻歌也没觉得有多爽，她直接问道：“谈崩了？”
　　苏一瞳避而不答：“你那边什么价啊？”
　　“我刚发信息问了，人只给我500瓶初级治疗药剂500瓶初级法力药剂的额度，每瓶150g黄金，不讲价，但他们可以送你50条初级止血绷带，虽然加血不像药剂那样瞬间见效，但如果有伤口，绑上绷带后每秒能回1点血，持续1分钟，效果也差不多了。”顿了顿，她声音里带着些不好意思，“但如果我帮你促成了这笔交易，我弟弟和林家那边的事就得你们负责解决了，毕竟这个单子用了我不少人情，本来是准备给林家的。”
　　苏一瞳看了眼正盯着电话出神的虞寻欢，直接答应了下来：“没问题。”
　　三小时只打到几十个银币的效率直接把苏家人的心态玩崩了。
　　而且和赵书影开的价一对比，150g黄金一瓶初级治疗药剂才是个诚心价，赵书影开的价明晃晃就是在逼苏家和官方合作。
　　现如今的物价混乱，只要肯花时间花精力，可以用现金零散地从一些目光短浅的人手里低价收购货币或药剂，或者等一段时间，甚至不需要一周，几天后，物价就能稳定，说不定用现金就能买到这些东西。
　　不过装备的事他们还能咬咬牙缓一缓，可药剂这种紧急时刻回血救命的东西，不要不行。
　　能用钱解决的事就不叫事，在无法进入游戏从游戏商店直接购买资源的情况下，能找到用黄金就能换游戏资源的路子，他们还得谢谢虞寻歌。
　　“你那边真的不能弄到装备吗？价钱好商量。”苏一瞳试图从虞寻歌那儿买到更重要的装备。
　　苏百舸则已经打电话让人去多收购一些黄金，早在之前购买腰带装备时对方只接受黄金交易起，苏家就开始商议要不要多囤点黄金，如今看来，这黄金必定有特别的地方，多囤不会错，总比百分百会崩盘的货币要保险。
　　虞寻歌不想卖苏家装备，她给了一个苏家办不到的价格：“我也问过了，我自己都想买呢，只接受游戏货币，不管是现金还是黄金都不接受……唔，还有个交易模式，但我觉得太不划算了。”
　　苏一瞳：“你说。”
　　虞寻歌：“如果没有游戏货币，可以用道具来换，A级道具可以给你换1000件现在就能穿的小绿装，你说说，这和抢劫有什么区别？”
　　“……”还是有区别的，抢劫的没这么狠，苏一瞳发自真心地关心道，“你是不是得罪他了？”
　　虞寻歌：“……”
　　最后苏一瞳又说了许久，才说服虞寻歌想办法去给她弄到2000瓶药剂，1500瓶初级治疗药剂，500瓶初级法力药剂，150g黄金一瓶，他们买。
　　虞寻歌仿佛真心为她考虑一般说道：“这个价格太夸张了，你等几天说不定会更便宜，游戏里1银币一瓶呢……”
　　苏一瞳淡淡地说道：“600斤黄金而已。”
　　虞寻歌闭嘴了，妈的，她宰少了，这种冤大头哪里找。
　　2000瓶药剂，换来600斤黄金。
　　成本才20金币，外加一些自己练习急救熟练度时做出来的止血绷带，这种低级产物根本不会标注制作者的ID，卖给谁都安全得很。
　　这个赚钱速度可比用黄金从地精那里换金币快多了。
　　她也不意外苏一瞳这辈子四处买药剂和装备，有些事简单推理就能推理出来，上辈子虞寻欢的天赋就是最具吸引力的福利，而且几乎不需要什么成本，光凭那个吃饭就有几率增加属性点的天赋就能吸引高级玩家为苏家效忠。
　　而且说不定第一次内测后就开始招兵买马，提升核心团队的属性，所以游戏正式入侵后，哪怕一时没有装备和药剂，也不影响他们速通副本，迅速崛起。
　　可这辈子，苏家想要留住这些玩家，就得给出相应的福利，不然特事局的福利也很好，他们为什么不加入特事局，要为你苏家做事？
　　虞寻歌心情很好的通过了虞寻欢苏一瞳几人的好友申请，翻到赵书影发来的好友请求后，也跟着选了通过。
　　【赵书影】：嗨
　　【虞寻歌】：？
　　【赵书影】：好冷漠
　　【虞寻歌】：你们这里的初级治疗药剂怎么卖？
　　【赵书影】：300g黄金一瓶
　　【虞寻歌】：这个价你说出口不怕被人打吗？
　　【赵书影】：怕啊，面对面谈就是另外的价格啦，这不隔着网线或电话么
　　【虞寻歌】：……
　　不过虞寻歌也没后悔，150g的价格这个价恰恰好，她不指望靠这个赚大钱，只是想让苏家知道自己有门路的同时，大家维持个表面上的和谐。
　　如今所有人都成了玩家，十几亿玩家去抢购市面上那寥寥无几的初级治疗药剂。
　　150g黄金？她根本没赚多少好吧！

第80章 A了A了

　　上辈子虽然局面迅速稳定了下来，会炼金的内测玩家会出来售卖自己制作的初级治疗药剂，官方也开始大量出货帮所有玩家度过初期难关，与此同时，现代科技也能制作出有治疗效果的药物，有针剂有药片还有胶囊，多种多样。
　　可是，十几亿玩家的大市场，再怎么迅速也得有个过程，这些又不像腰带，再有钱每人也只能穿一件，买到的人大多不会再买，治疗类物品就是消耗品，上架就会被秒，初级治疗药剂的市场少说还会沸腾半个月。
　　她打定主意这几天再想法子卖苏一瞳一些。
　　她也不信苏家就真到绝境了，毕竟第一次内测后就开始准备的家族，炼金药剂不够还有急救绷带呢，再不济还有烹饪料理，都是办法。
　　如今这样正好，她赚了钱，替虞寻欢解决了和林家的事，同时赚了虞寻欢和苏一瞳的人情，还给苏家留下一个自己有门路的印象，更重要的是她言语间还时时刻刻替他们着想。
　　这种好亲戚哪里找？
　　一想到自己明里暗里坑了他们这么多，他们还对自己感激涕零，虞寻歌就觉得身心舒畅，她能明显感觉到自己心底的伤痛和恨在被治愈。
　　虞寻歌也没特意去和虞寻欢说自己替他摆平了林家的事，这种事他自己就能发现，她“邀功”反倒多此一举，她吃完早饭后将猫窝放进游戏背包就开车出了门，甩开几个跟踪的人，将车停在暗市入口附近。
　　找了个隐蔽的地方，使用伪装技能后就去了泽兰星，她时常炼药手上倒是不缺药剂，但这不是为了显得这药剂来的艰辛么？她去亡灵女导师那里上了50分钟的课，将苏家要的药剂分装进两个收纳箱后才回到蓝星。
　　如此这般，“历经千辛万苦”将2000瓶药剂送到了苏家，换到了600斤黄金。
　　虽然可以用游戏的邮件功能将这些东西传送给苏一瞳，但她还是想一手交钱一手交货，主要是为了看看苏家有没有多些什么新设备。
　　进屋后她还习惯性探查了一下虞寻欢的神赐天赋。
　　然后就被他目前的技能4和技能5给整沉默了。
　　那是一个赛一个的纯白无瑕，利人利己。
　　不过这两行技能说明在使用探查后呈虚幻状，而后很快一条黑线划掉这两行技能说明，在下方出现了一行实体小字，那才是神赐天赋技能原本最真实的信息。
　　虞寻歌假装没看见，这种伪装想来不是为了骗几天甚至几周才见一次面的自己，多半是要对苏家做些什么，她要拆穿也不是现在。
　　这些都不是重点，重点是虞寻欢和苏一瞳人物名称后的一个红色血滴符号。
　　只不过虞寻欢的红色血滴呈虚幻状，苏一瞳的则更为凝实。
　　她心神移至血滴上，心念一动，探查详细信息。
　　【未知诅咒I级】：所有治疗效果降低5%；生命值无法自动恢复；具有传染性；
　　艾呀，什么诅咒，这不就那个嘛！
　　艾了！这是艾了呀！
　　虞寻歌强忍着笑，和苏一瞳虞寻欢几人寒暄几句后，拒绝了苏家留她下来吃午饭的邀请，以自己还要去付尾款为由离开了。
　　她怕再不走自己会笑出声。
　　I级，也不知道之后会不会随着病情严重而升级？不过转念又想到那句具有传染性，看来自己以后要小心些，免得这俩人发现这个诅咒后开始报复社会，传染身边每一个人。
　　就是不知道虞寻欢和苏一瞳自己发现没有，如果发现了……那可就好玩了。
　　但想到那个血滴和食神天赋的技能4技能5一样呈虚幻状，她怀疑虞寻欢已经察觉到了不对，并且先一步隐藏了这件事？
　　将这件事放在心底，打定主意密切关注几人接下来的反应后，她驱车离开苏家，期间还特意跑了趟暗市，在那里转悠了十分钟才回家。
　　将猫窝放到后院后，她洗漱后就躺在床上强迫自己必须停下来睡个几小时，她今天凌晨在等游戏入侵，昨天凌晨在挖魔眼，这样一算，她已经两天两夜没合眼了。
　　虽然身体数据化了，但还是会有这样那样的不良状态，不然虞寻欢和苏一瞳怎么会得病呢？之前自己不也因为频繁幻影移行而陷入重度虚弱吗？
　　休息，必须休息休息……
　　闭上眼五分钟，好不容易快睡着，虞寻歌脑子里闪过那行说明，又活生生笑醒了……
　　……
　　虞寻欢确实发现了不对，在游戏正式入侵后，他第一时间查询自己的神赐天赋，想要看看有没有奇迹发生，但奇迹没发现，反倒发现了一个莫名其妙的诅咒。
　　虽然不知道这个未知诅咒是什么，但光是那个具有传染性就已经足以让虞寻欢警惕起来了，当时苏一瞳急着去找苏百舸几人商讨如何应对这个局面去了，几乎是在苏一瞳离开房间的下一秒，他就是用变色龙茶宠蜕下来的皮，将这个诅咒信息隐藏了起来。
　　而直到天亮，苏一瞳都在忙着带领手下攻略副本，他则心不在焉地在厨房练习烹饪技能。
　　他想去检查一下，可林家的事刚发生不久，苏一瞳一定密切关注自己的行踪，他不能自己去医院检查，可他也不信任那些兄弟，万一……万一检查结果是个把柄呢？那岂不是自己把自己送上门？
　　他想来想去，还是觉得虞清山最可靠，刚才虞寻歌来的时候，他本想找机会和她说话，让她带一管自己的血回去给虞清山，但虞寻歌太忙了，连坐下来喝水的时间都没有，更别提私下和他说话了……
　　虞寻欢越想越坐不住，这诅咒是只有自己有吗？可惜自己没有探查类道具或技能……
　　想到游戏，他直接私聊了虞清山。
　　【虞寻欢】：爸，在干嘛
　　【虞清山】：在找副本呢
　　【虞寻欢】：能不能来趟苏家？
　　【虞清山】：怎么了？出什么事了？
　　虞寻欢没来得及回话，因为苏一瞳带着一个人进了屋，说是她朋友，给他们互相介绍认识一下。
　　然而虞寻欢心知肚明，这是苏一瞳找人来探查虞寻欢的神赐天赋，所谓朋友，只是一个不伤害感情的遮羞布罢了。

第81章 你纹屁股里不就行了

　　虞寻欢笑着招待客人，心中却直直往下沉，只希望这人的探查级别不足以看破变色龙茶宠道具。
　　以前虞寻欢还相信自己的好运气，他无灾无难心想事成，但最近一年的遭遇让他不那么自信了，哪怕自己的幸运是满值10，他也不确定了。
　　直到10分钟的无聊寒暄后，苏一瞳将人送走，又面带笑意地在虞寻欢身边坐下，虞寻欢一直悬着的心才终于放下。
　　那个玩家是苏一瞳花钱请来的，探查技能还是少有的A级，苏家一直想邀请她进苏家给苏家办事，却一直被拒绝，只接受一次性的聘用，从那人口中得知了虞寻欢完整的神赐天赋后，苏一瞳才明白为什么那段时间虞寻欢的情绪那么紧绷。
　　换谁都得崩溃，虞寻欢只是敏感了些，已经算情绪稳定了……
　　想到那四条不可用的神赐天赋，当初虞寻欢跟自己说的时候，苏一瞳还以为他在说大话糊弄自己，谁知是真的！
　　虽然遗憾这四条天赋不可用，但苏一瞳却很快就冷静了下来，不能用也好，如果能用，苏家根本压不下虞寻欢，迟早会被虞寻欢当做跳板……
　　技能5就够用了。
　　苏一瞳抱着虞寻欢轻声安慰他，嘴里还道歉说自己当时居然不信他云云……
　　一番推心置腹的交谈后，夫妻俩的关系又亲密了起来。
　　苏一瞳让虞寻欢接下来好好练习烹饪，苏家得到的装备会优先武装他，到时候带他进本。
　　从凌晨打本到现在，苏家已经试出了不少信息，特别是幸运值这个东西，不是说带个幸运的人进本，整个本的掉落率就会变高，影响怪物掉率的最大因素，是发起最后一击玩家的幸运值。
　　苏一瞳不是不能强势地决定让大家把怪物打个半死后再虞寻欢进行最后一击，可最后一击意味着能多拿经验，她没必要为了虞寻欢伤下属的心，最好的办法还是把虞寻欢的属性堆上去，让他自己去打本，慢慢地让大家自己发现他打怪时掉率高，不介意他来拿最后一击。
　　虞寻欢感动地抱着苏一瞳，开玩笑说自己就吃她软饭了，以后他就当苏家的后勤，全力支持她。
　　他在苏一瞳面前从来就不会表现出太强的自尊心，苏一瞳喜欢他听话服软他就听话服软，喜欢他忧郁可怜他就忧郁可怜，都赘婿了还要什么傲骨，他今天要敢软饭硬吃，苏家第二天就能让他再也硬不起来。
　　虞寻歌这一觉直接睡到了晚上。
　　她起来后第一件事就是去后院看自己的猫窝，这种身怀重宝怕还随时有可能被人偷走的感觉太糟糕了，她做了两盆肉汤放在后院，私聊了赵书影。
　　【虞寻歌】：有没有什么能绑定道具的东西？
　　【赵书影】：【绑定石】A级，我可以给你友情价，100金一颗
　　【虞寻歌】：如果我没记错，这东西拍卖行卖99金99银99铜？
　　【赵书影】：我就赚你一个铜币，摸着良心说，我是真拿你当朋友才给你这个价，要吗
　　【虞寻歌】：……我要那种道具被绑定后，别人还能摸到它
　　【赵书影】：这是正经道具吗？
　　【虞寻歌】：……是，你还要不要赚回扣了？
　　【赵书影】：【纹身墨汁】B级，使用后可以将一件道具或者装备制成纹身贴，文在你的手腕上和你进行绑定，哪怕东西放地球，你人在泽兰星，你也能随时收回，就算被人偷走放进游戏背包里了，也能取回来
　　【虞寻歌】：几多钱
　　【赵书影】：38金
　　【虞寻歌】：比绑定石便宜这么多？
　　【赵书影】：因为它有个弊端，虽然这个纹身防水，但它不防技能，如果你纹身的那块皮肤被毁掉，那这个道具就默认和你解绑了，会直接掉落出来
　　【虞寻歌】：这个弊端确实是有点大
　　【赵书影】：你纹屁股里不就行了？
　　【虞寻歌】：…………………谢谢你，和你聊天，你总是能带给我数不尽的小惊喜
　　【赵书影】：不客气，有好事多联系我
　　虞寻歌直接用邮件给赵书影寄了38金币，顺便把最近做出来的【又幸福了呢】技能晶石也寄了过去，很快那边寄来了一盒黑色墨水。
　　她走到后院将猫猫都赶去吃饭后，按照使用说明将黑色墨汁倒在了猫窝上，明明只是几毫升一瓶的墨汁，但这一小瓶墨汁滴在猫窝上后，便迅速蔓延开来，很快就遍布整个猫窝。
　　紧接着，猫窝缩小变薄，变成了一张硬币大小的纹身贴纸，贴纸就是猫窝的样子。
　　虞寻歌捡起那张贴纸，脑海里不由自主地闪过赵书影的建议，她用力晃了晃脑袋，太可怕了。
　　她也不信奉什么最显眼最危险的地方就是最安全的地方，财不外露不好么？
　　最后她决定将这个硬币大小的纹身贴在心口处，如果这里都被毁了，那就是生死存亡之际了，干死敌人，猫窝掉出来了她也能抢回来，干不死敌人，她死了也就无所谓什么猫窝不猫窝了。
　　她按住纹身，能明显感受到虚空中有一个猫窝，她将猫窝放了出来，她试着抱起一只猫放进猫窝，猫在里面滚了半圈，急着吃饭，又爬了出去。
　　虞寻歌再次按住纹身，她能明显感觉到猫窝的位置，也能随时将它收回，她拉开衣领，白皙的皮肤上只有一层极淡的淡墨色纹身，和方才刚贴上去时的浓墨色形成鲜明对比。
　　解决完最担心的猫窝问题后，虞寻歌愈发舒心了。
　　但她还是将这个猫窝放在了猫猫别墅的最角落，外面还随意散落了几个猫猫蒲团或软垫。
　　至于那颗A级魔眼，虞寻歌暂时还没有头绪，这玩意儿和魔术师的假牙一样都需要占据人体的一个部位，假牙要占据牙槽，要佩戴魔眼就要舍弃一颗眼珠，这根本无法规避，她不是舍不得自己的原生眼珠，而是这魔眼来路不正，不好明目张胆戴出去。
　　看了眼时间，已经是半夜2点了，不知道为什么，每次到了这个时间，她就觉得精神百倍，不干点什么就觉得浑身不舒服。

第82章 她私下就是烟酒都来啊

　　虞寻歌先是去了虞家别墅，不知道是不是因为自己这辈子告诉了他们游戏的事，这辈子别墅录入了她的指纹，她还有外面铁门的钥匙，随时可以进出，不仅如此，二楼还给她留了房间，不像上辈子，哪怕别墅是她出钱买的，别墅大门也没她指纹。
　　虞寻歌直奔酒柜，在里面找了两瓶酒，离开时看到旁边放着一条刚开封的好烟，如果她没记错，这一根烟就得十几块吧，她顺手就摸了一包。
　　都怪盗神天赋！让她染上恶习！
　　带着烟酒回到自己家，使用狩猎之眼确定附近没其他人后，她就去了顶楼的安全屋，她打算进副本练级。
　　她如今的经验值是0级89.46%。
　　早上那三百只3级巨魔让她的经验暴涨6%。
　　这就是单刷副本的好处，三百只怪让一个五人小队分，每个人刷一次只能分到1.2%，而且3小时还不一定能刷这么多，但她能单刷就能独享这一整个副本的收益。
　　虞寻歌轻车熟路地解决斥候，直奔巨魔营地。
　　为了锻炼自己的实战能力，她没有吃增加攻击力的料理，而且开始有意识地每一次都引三个小队的巨魔，不到危急时刻不开大招。
　　巨魔可比活死人敏捷多了，而且他们神志清醒，能协同作战，三个小队加起来就是15只巨魔，所以哪怕他们等级只有3级，在不用大招的情况下，虞寻歌也能练上一会儿。
　　清晨5点。
　　虞寻歌离开安全屋，洗漱一番后，给自己和后院的猫做了两份肉菜，不加盐的端给猫，加了佐料的给自己，吃完后，她又重新做了两份打算带到泽兰星。
　　用狩猎之眼确定安全后，她才钻进卧室变成地精前往泽兰星。
　　泽兰星和地球一样，各个地方有各个地方的时间，之间还存在些许时差，但幽暗城和华夏不存在时差，虞寻歌抵达幽暗城炼金店时，炼金店刚开门，打工的小亡灵已经眼熟她了，开了门放她进去，虞寻歌将其中一份早餐递给她，走进店内，亡灵女导师正睡眼朦胧地走下楼，还在用手指梳理自己乱糟糟的头发，虞寻歌将另一份早餐放在桌上，又拿了瓶酒放在一边。
　　她对导师这么尊敬是有原因的，因为她最近发现了一件事，她自己制作出的初级治疗药剂都会放到赫奇帕送她的药剂包里，毕竟能叠加999，她还有强迫症，跟手机电量似的，只要有时间就会让它叠满，但那天有一瓶药剂怎么都放不进去，明明初级治疗药剂是998，但那一瓶就是放不下。
　　她细看才发现，名字还是那个名字，但药剂说明却不一样，饮用后能恢复61点血。
　　61！虽然只比寻常药剂多了1点，但这其中的意义却比她炼出高级魔药还重大。
　　那瓶药被她带给了赫奇帕，那天赫奇帕第一次问她的名字。
　　虞寻歌想了下城门口的两张通缉单，还是没敢和赫奇帕心连心，她道：“我叫拉文克劳。”
　　说完这个名字，她总觉得赫奇帕看自己的眼神很是古怪，不过对方没追问，这个话题就这么过了。
　　课还是继续上，她和赫奇帕学了这么久，赫奇帕都没有教她配方，不过她也不急，因为她高级炼金术的熟练度卡那里了，她知道是自己基础出了问题，就好似厨师学炒菜，别人每一步都说清楚了，但她功力不够，切的丝不够细，切的片不够薄，火候掌控不到位，颠勺颠得不均匀，每一步都跟着做了，但每一步都错。
　　所以赫奇帕教她什么她就学什么。
　　想不到给了她这么大的惊喜。
　　虞寻歌没有倒戈的想法，但就像那个内测玩家说的，以后战场上相见还是会你死我活，但赫奇帕永远是她老师。
　　赫奇帕喝着酒吃完早餐后，好奇地拿起一旁的烟，她又不是蠢货，抽出一根闻了闻又看了看，就无师自通地用火系魔法点燃了那根烟，放嘴里一吸。
　　下一秒，女亡灵的两颗眼珠噌一下就亮了，毫不夸张地说，那一瞬间，虞寻歌感觉赫奇帕的黑眼圈都淡了不少。
　　赫奇帕屈指敲了敲烟盒，用沙哑的声音说道：“以后，学费换成这个。”
　　虞寻歌脑子里莫名闪过一句话：她私下就是烟酒都来啊。
　　她问：“酒还要吗？”
　　赫奇帕：“都要，都来点。”
　　虞寻歌：“……行。”
　　她用烟酒腐蚀异族高级人才的头脑，怎么不算为球立功呢？！
　　今天的课上的有点长，55分钟过去了还没讲完，虞寻歌听到最关键的地方也舍不得走，她急中生智变成了一只橘白肥猫蹲在赫奇帕的脚边，这只猫的形态是她近期在后院遇到的最胖的猫，虽然对猫来说这么胖不健康，但看起来那是真可爱。
　　赫奇帕低头看了她一眼，顿了顿，继续讲：“狮子鱼骨磨成细粉后，最好用火的余温微微烘一下……犰狳的胆汁只要3滴，如果你不小心滴多了也没关系，这个知识点我讲过，滴多了怎么办？你来回答一下。”
　　虞寻歌：“……”我看你是在故意为难猫猫。
　　——“喵……”用月灵花的汁液去中和它的毒性。
　　她努力了，她真的有在认真回答，但出口就是猫叫她也没有办法。
　　谁知赫奇帕好似真的听懂了，她点点头，抽了口夹在指间的香烟：“不错。”
　　虞寻歌：“……”
　　变成猫猫后，虞寻歌也不急着走了，赫奇帕愿意讲多久她就听多久，不知道是因为今天的烟让她心情不错，还是因为橘白肥猫太可爱，赫奇帕熬着手里的魔药，每一步都会细细讲解，从技巧到原理，一旁的小亡灵只要招待完客人就会跑过来听，赫奇帕也不会赶她。
　　中午赫奇帕吃饭时，虞寻歌火急火燎回了趟蓝星，趁着今天赫奇帕心情好，她怎么也要学个够，她冲出自家，飙车到虞家别墅，将虞清山那五条好烟全抢了。
　　虞清山不在家，家里只有易秋果，她好奇道：“你这是做什么啊？”
　　虞寻歌张口就来：“走关系，买药，昨天刚给苏家搭线买了两千瓶药剂，帮寻欢摆平了林家的事，这几条烟给我，我急用。”
　　易秋果不仅退了，还主动指了指另一个柜子交代道：“那里还有两条。”
　　虞寻歌：“还是妈的格局大！”说完，把那两条也拿了。
　　再次前往泽兰星，虞寻歌抽出两包烟放在桌上，凭着这两包烟，虞寻歌学了一整天，上课上得头晕眼花，直到炼金店到了关门时间，赫奇帕捏起猫后颈肉将她丢了出去，今天的课才结束。

第83章 你再这样我拉黑你了

　　虞寻歌回到蓝星时已经晚上9点了，强撑着给后院的猫添加了几盆自己存在游戏背包里的肉汤，她洗漱过后倒头就睡。
　　学习比杀怪累一百倍，她说的。
　　第二天醒来时，虞寻歌还有点懵，她这几天日夜颠倒的，看了眼时间才发现已经24号了。
　　点开好友列表，无视陌生人的好友申请，她打开了赵书影发来的信息，这人虽然时不时发下癫，但消息都还是挺重要的，她最好还是不要错过。
　　【赵书影】：你还能换到金币吗？我们还需要金币，依旧给你1%的抽成
　　【虞寻歌】：换不到了
　　她当时以为36个主城换20W金币绰绰有余，但实际上地精也没那么多存款，那个比尔已经是最富有的地精了，他们虽然可以制作金币，但就像她学到的铸金术一样，他们自己私下给自己制作的金币也是有限制的，要不是虞寻歌给得兑换比例能让他们赚到黄金差价，他们根本不会换。
　　那20W金币，她几乎跑断腿，跑了二十五个主城和近千个地精一一聊过来才换到。
　　虞寻歌盘算了一下，加上幽暗城和血月城，已经有27座主城的地精被她掏空了，只剩7座主城的地精还没认识了。
　　让她一一去跑，有点太浪费时间了，她还要留在这边盯着苏家，留在苏家的亡灵小蜘蛛已经偷听到他们最近在收购黄金，她还想着搞事呢。
　　再说了，以后她自己黄金储备多了，她自己也得去找地精换，剩下的地精被特事局掏空了，她以后去哪儿换？
　　就算可以多抽成，但1%的抽成是极限，再多就容易惹祸了，她虽然贪，但最大的优点就是懂得克制。
　　【虞寻歌】：极限了，你就算让我抽10%20%我最近也换不到了，按照契约，一年后我会把兑换金币的办法告诉你们，到时候你们自己可以去换，但现在是真的换不到了
　　赵书影将虞寻歌的回话念给会议室其他人听，而后道：“估计确实是极限了。”
　　坐在她对面的一个中年男人皱眉沉声道：“会不会是不想给我们换？毕竟她自己也能去换。”
　　赵书影：“不排除这种可能，她在和我们合作前，有通过她的神赐天赋赚到一批黄金，但也不多，她是后来才开始收黄金的。”
　　另一边的一个人也说：“她有可能是财富榜第一的那个玩家吗？”
　　财富榜前十最夸张的就属那第一名了，一个人有3W多金币，比他们特事局财务手里的金币还多，他更倾向于这人是哪个大势力的人，如今也就随口一问。
　　赵书影想到虞寻歌那抠抠搜搜的样子：“可能性不大。”
　　中年男人：“你再问问她，她的金币卖不卖。”
　　20W金币对个人来说是一辈子都花不完的巨款，但对整个华夏来说，杯水车薪。
　　【赵书影】：你那里的金币卖吗？
　　【虞寻歌】：你有比金币更值钱的东西？
　　【赵书影】：祖国的信任
　　【虞寻歌】：…………………………………………
　　【虞寻歌】：你再这样我拉黑你了
　　【赵书影】：真不卖？
　　虞寻歌感觉到了赵书影的迫切，看来游戏降临后，特事局的压力真的很大。
　　她将自己包里的杂物箱翻了出来，挑挑拣拣，找出了之前刷工程学熟练度时做的东西。
　　【虞寻歌】：我的金币都用来刷专业技能了。【精致猎枪】400个【炸药包】383个【瞄准镜】500个【劣质猎枪】700个【地雷】1000个
　　瞄准镜能安在枪械上加命中率，地雷和炸药包算群攻的一次性道具，至于两种猎枪，精致猎枪要求等级2，劣质猎枪0级就能用，都是当时刷初级工程学做出来的东西，还是在游戏里走进度条做的，1秒一个，放现实里少说也要制作半小时。
　　【虞寻歌】：要吗？打包卖你，为了祖国的信任我可以不收金币
　　【赵书影】：怎么其他都是整数，炸药包不是？
　　【虞寻歌】：你少管！
　　【赵书影】：好吧，这些打包多少？
　　虽然都是低级武器，拍卖行就能买到，可如果不用游戏货币就能买到，那就很划算了
　　【虞寻歌】：你们看着给吧
　　她也想试试特事局的态度，如果特事局拿了这些东西就真给个“祖国的信任”，那以后很多机缘她都会慎重考虑要不要和特事局合作了。
　　她能理解特事局为了大局不断用各种方法从玩家身上薅羊毛，但那是明码标价你情我愿，她体谅她乐意，可白拿东西就是另一种性质了。
　　如果特事局处事公正，那就还有以后，如果不是……
　　虞寻歌回完那句话后，就把这些自己一直没处理的东西发了过去。
　　这些东西虽然低级，都是0~2级阶段用的东西，但如果丢拍卖行，加起来怎么着也能卖六七百金。
　　赵书影虽然经手不少好东西，几百上千金的都有，但也没觉得这些就是没用的垃圾，恰恰相反，如今需要的就是这些。
　　她将这几箱武器递给旁边的同事后，给虞寻歌发了点东西，会议室的其他人也没意见，是金子就会发光，虞寻歌的光芒根本藏不住，而且对特事局的态度也挺友好，他们自然也要投桃报李。
　　虞寻歌看着自己手里只有指甲盖大小的龙形硬币——【华夏贡献点】。
　　看不出什么材质，但明显不是轻易能仿造的，她将布袋里的这些龙形硬币都倒了出来，共计5枚。
　　这东西她上辈子听说过，但从没见过，听说在官方内部可以当货币使用，官方团队打本时出的传说级以上的装备或道具，都只能靠各自的贡献点来竞拍购买，不接受金币竞拍，而且贡献点不允许转卖，官方内部都有记录的。
　　听说苏家和官方合作过几次，打到的好东西想拿金币买都买不到，后来就不合作了，虞寻欢还抱怨过几次，说特事局没有格局。
　　被虞寻欢抱怨的组织，那必然是好人。
　　虽然不知道这东西经不经花，但虞寻歌还是好好收了起来。
　　她又拿出几个大收纳箱，里面都是刷烹饪熟练度的东西，评分大多在65分左右，既不会让食用效果翻倍，也不会让食用者增加属性点，卖钱也卖不了多少，泽兰星的人很少会去拍卖行买食物，主城里多的是餐厅。
　　至于现实世界就更没必要了，大家手里钱不多，就算有钱也会去买药剂或装备。
　　她先把自己和猫爱吃的都挑了出来，剩下的都发给了赵书影。

第84章 苏家就是我的atm

　　【虞寻歌】：【酥脆蜘蛛腿】【嫩狼排】【神秘杂烩】【香脆肉翅】【狂想麦酒】【杂味炖肉】
　　【赵书影】：？
　　【虞寻歌】：都发你了
　　赵书影已经收到了，她看着七个大收纳箱，旁边的工作人员迅速盘点了一下，1258道菜，加各种属性的都有，她陷入沉默。
　　【赵书影】：我是特事局高级特派员，不是杂货铺
　　【虞寻歌】：啊你们不要啊，那退回来吧
　　虞寻歌没收到退货，收到了3个龙形硬币。
　　还是那句话，能不用游戏货币就弄到的战略资源，他们来者不拒。
　　他们不会因为自己在培养能量产装备的专业人才就忽略这些小笔交易。
　　事实上，像虞寻歌这样的交易对象还有几十个，有【制皮】的，有【缝纫】的，这里一千多个那里一千多个，加起来数量就很可观了，能省几万金呢。
　　而且他们也没糊弄这些人，龙形硬币确实代表官方的态度，不是画大饼，以后有好事，除了内部人员外，必然会优先这些人。
　　早在卖了苏家一千条腰带后，虞寻歌就一直在密切关注苏家的动向。
　　她不仅在苏家放了亡灵小蜘蛛，还在虞寻欢的工作室和虞寻欢的车里也放了亡灵小蜘蛛。
　　虽然不知道苏家的探查技能或者道具能探查得多详细，但因为蜘蛛小，它们头顶的信息也小，那个字和视力表上最小的那一排E差不多大，往角落里一藏，根本看不清。
　　而且虞寻歌的索罗斯怀表可以修改个人面板信息，这种操控物属于她，她自然也能修。
　　于是这些亡灵小蜘蛛的信息就变成了：【腐败小蜘蛛】血量：1/1（操控者：虞寻欢）
　　没发现还好，被发现了那就当做是她留给虞寻欢的惊喜吧。
　　1月24号，游戏降临的第三天，但整个蓝星都已经发生了翻天覆地的变化。
　　人人都仿佛赶时间一样，所有的话题都和游戏相关，哪怕你出门吃个早点，听到的话题也是“神赐天赋”“游戏”“超能力”“装备”……
　　新世纪的开启意味着大洗牌，早一步就能一步登天，落后半步可能就再也追不上了。
　　其实早在第二次内测后，不仅苏家，很多家族就已经开始做准备了，收购游戏相关的东西，可那时候玩家还很稀少，大部分还都苟着，轻易不敢露面，哪怕苏家也只找到了几百个，其中愿意交易的也不多。
　　而第三次内测后，这些家族的动作就更大了，招募玩家、打探消息等等……
　　只是船大难掉头，处理产业光是走程序就不是几个月能办下来的事，更何况有能力接手的人，哪个不是消息灵通知道要变天的？而不知道这些消息的人，也没能力接手苏家那些东西。
　　就很尴尬。
　　苏家底子厚，当初被人抢了四千多块金砖，还不到苏家存量的一半，其实够他们发展很长一段时间了，可不管是腰带和药剂的交易，还是虞寻歌和特事局那边的路子，都不在接受现金交易，只收黄金，这让苏家意识到了黄金的重要性。
　　最近半个月他们不仅将大量流动资金用来收购黄金，一些产业更是直接打折抛售，但只接受黄金或者装备交易，现在一百件绿装就能换一处苏家在S市的房产。
　　虞寻歌从亡灵小蜘蛛那里听到了苏郎峰让苏百舸小心暗处的敌人，“这批黄金你亲自去，但你私下再带20个人，你们一起去交接，每个人带一部分，分散开来，别聚在一起让人一锅端了”。
　　她不由感叹，还真谨慎。
　　她就是打着将人一锅端的主意呢，哪怕是苏百舸，她也有信心直接击杀。
　　在听到这个消息后，虞寻歌直接取消了今天的所有计划，她待在家一边炼制药剂一边在脑海里注意着小蜘蛛的动向，在听到苏郎峰的安排后，她直接操控小蜘蛛出了苏家主楼，藏在了草丛里。
　　苏家就这点好，员工培训做得好，少爷要出门，司机早早就开着车在外面等候了。
　　不然难道要苏百舸像等滴滴一样站在门口等车么？
　　在看到车后，小蜘蛛爬到了最中间的那一辆。
　　与此同时，藏在虞寻欢车里的那一只也爬了出来，随便挑了一辆车爬了进去。
　　虞寻歌不敢肯定苏百舸会坐哪一辆，但既然黄金会被分批运进来，挑谁都无所谓了。
　　交易不正经的东西才会选在大晚上的偏远角落。
　　苏家换黄金的时间地点怎么热闹怎么来，就在市中心的苏家酒楼，还是中午最热闹的时候。
　　24日中午12点，虞寻歌走进安全屋，拿出一个木弓，对着角落软软地射了6箭，而后使用伪装技能变幻成一个瘦骨嶙峋的老奶奶模样，考虑到会今天大概率会正面对战，她还用索罗斯怀表的伪装功能把自己的ID改成了王二。
　　然后使用幻身咒后，幻影移行到了S市苏家酒楼的后厨。
　　苏百舸和他的那群手下就在二楼谈事。
　　这里人来人往的，就算没人探查，小蜘蛛也容易被踩死，不如留在车上继续监视他们离开的动向，最好再坐在顺风车回苏家。
　　虞寻歌没有去楼上，而是到了车库，站在苏百舸那群人的专属车位边，耐心等待，时不时喝点法力药剂或者咖啡补充法力，维持幻身咒。
　　半小时后，苏百舸一行人下来了。
　　虞寻歌一看，人都懵了，怎么这么多，跟演唱会刚散场一样，密密麻麻全是人。
　　出门的时候不才17个玩家么？
　　近百个人簇拥着苏百舸走入停车场。
　　她服了。
　　到底换了多少黄金啊。
　　一群人在地下车库散开，每四人乘坐一辆车，这架势，怕是要一个车队浩浩荡荡地开出地下车库。
　　分散了但也没完全分散，一旦一辆车出了事，其他人可以迅速合围，而且动手的人也无法一时查到黄金究竟在谁身上。
　　不过尽管苏百舸布置了烟雾弹，但她好歹重活一回，认出了其中两人是苏百舸身边的心腹，而且他们也是从庄园里出发的17个玩家里的人，这俩人还走在最外围，向相邻的两辆车走去。

第85章 她不缺钱，但缺德

　　就在他们即将分开时，虞寻歌走到那两人的身边，猛地掏出一把【精致手枪】对着其中一人的太阳穴就是一枪。
　　早在来之前她就在安全屋里积累了6击普通攻击，这是第七次射击，神射手天赋下必定暴击。
　　更何况她属性还高那么多，一枪下来，这人的脑袋直接爆炸开来，她对着另一个人的头部心脏就是几枪，开枪的同时，她头也不抬，另一只手就往车库人多的地方丢了两颗手雷，之后就蹲下身摸索第一个死者身上的游戏背包，虽然藏得深，但她好歹多活3年，玩家背包就那么十几个款式，背包能藏的地方就那么几个，很快她就摸到了藏在衣服内侧的游戏背包。
　　她一把抓住塞到自己身前的斜挎包里，这时另一个人血量也见底了。
　　她刚才丢过去的两颗手雷让那群玩家停下了所有动作在找掩体，然而几秒过去了地雷还没炸就知道自己是被耍了，已经起身要再度攻过来了。
　　叫骂声不绝于耳。
　　虞寻歌已经开始搜第二具尸体了，她这次没掏手雷，她掏出一大把银币扔了过去，左手摸尸，右手撒币，连撒三次，摸到游戏背包才停。
　　这时候的玩家对苏家还没那么忠心，而且银币诶，一个副本下来也才几十个银币，苏家还要拿大头，对方不知道什么人，一直撒币，他们什么时间见过这么多银币，几乎有三分之一的人立即蹲下身开始捡银币，还有三分之一犹豫了一下。
　　就这么一拦，又阻了大部队两秒，第二个游戏背包到手，虞寻歌往包里一装，站起身就往外狂奔。
　　她52的敏捷，那些技能连她脚后跟都摸不到，只有一个音波类的大范围攻击波及到了她，打断了幻身咒，但只掉了二十多点血。
　　苏百舸就这么眼睁睁看着这人从出现到结束，连杀两人，他只看到对方的背影，还是个健步如飞头发花白的老太太，这种显而易见的伪装仿佛一巴掌扇在他脸上，而他带来的这群废物连个人都留不下来！！
　　他闭着眼，胸膛剧烈起伏，他想破口大骂这群废物，可如今时代变了，大家都是玩家，在实力没有碾压这群人前，他不能像骂狗一样骂他们。
　　死掉的两个人很快被抬了过来，苏百舸眼眶发红，死死地盯着那两具尸体，仅凭衣服和身形他就认出来了，这两人是他的心腹，这意味着，他们的游戏包裹里都有黄金！
　　但现在不是表演为属下的离世感到心痛的时候，离开的人说不定还会回来，他强忍着咆哮的冲动，立即道：“走！”
　　苏百舸几乎是带着一群人飙车回到了苏家庄园，并且迅速将所有黄金入库，如今的苏家宝库才是最让他们放心的地方。
　　就是为了布局保护这里，才拖累了他们的发展速度。
　　这里不仅有侦查类道具、警戒类道具、标记类道具以及追踪类道具，地下还铺满了电网，只有少数几个苏家人才有资格进入。
　　这不仅是他们苏家的藏宝库，还是他们的安全屋。
　　……
　　虞寻歌跑出苏家酒楼后，就喝下隐形药水，之后狂奔到人多的地方幻影移行去了大海里。
　　她伪装技能冷却了，不然完全可以去泽兰星，幽暗城的地下储藏室有时候还是会有NPC过去，她不能暴露蓝星人能在泽兰星活动这件事，哪怕一丁点可能都不行。
　　在大海里洗了个澡后，移到岸边，换了衣服，又对着自己来了【清理一新】，然后再次幻影移行到了市中心，变成一只三花猫，往人多的地方钻。
　　她方才探查苏百舸那群人的信息时看到了好几个追踪类的神赐天赋，有能凭借鲜血追踪的，有能靠闻过的气味追踪的，保险起见她得散散身上的味道。
　　想到那人的技能说明，她至少6小时内不能回去。
　　她还跑到了官方那个图书馆据点附近转悠了一下，期间，还蹲在墙角看了五分钟猫猫打架，不是她闲，是那两只猫打架的原因就是为了争夺她。
　　她看了眼自己的花色，三花。
　　啊，这么迷人的嘛？
　　怎么说，这感觉还蛮爽的。
　　伪装的冷却时间刚一结束，虞寻歌就变成地精去了泽兰星，她跑到在幽暗城的下水道里，这时她才敢拿出那两个包裹。
　　背包都不大，一个6格一个4格。
　　她将里面叠加的金属箱拿了出来，金属箱上安装了现代仪器，虽然不认识，但不管是定位也好还是拍摄也好，在泽兰星都是百分百失效的，这里又没网，她又凑近闻了闻，还有追踪药水的气味。
　　她用匕首撬开锁，然后就被金光闪到了眼。
　　摸了一下金砖，好家伙，上面也有追踪药水的气味。
　　真阴险呐！！
　　她将金砖一一拿出来，发现每一块都有药水的味道，她都不敢往自己背包里放了，她数了下，总共十箱金砖，每一箱都有一千斤黄金。
　　共计一万斤黄金。
　　算下来，她如今有一万两千多斤黄金，感谢苏家的馈赠啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　虞寻歌不缺钱，但她缺德，想到苏百舸当时不敢置信和震怒的脸色她就想笑！
　　更重要的是，这种心痛还不是结束，黄金值钱是因为后期能通过地精将其兑换成金币，可地精回到蓝星用金币兑换黄金那是上辈子的事，这辈子地精手里的金币都快被她掏空了，还会不会来蓝星都不一定……那么多黄金，真不一定有他们原本的产业值钱。
　　这也是她宁愿吃点亏给苏家换装备和药剂，也要促成他们兑换黄金的重要原因。
　　她没有祛除追踪药水的对应药水，不过她学过配方，中级炼金术就有，虞寻歌将金砖都收到那两个人的背包里，就这么背在身上去了炼金店，给了赫奇帕半包烟，借用她的坩埚炼了几十瓶药水后，去酒馆买了个锅，回到下水道，将药水倒进锅里，她细致地将每一块金砖都丢里面清洗了一遍。
　　她最不缺的就是收纳箱，她将这些金砖整齐码放进自己的收纳箱里，然后带着那几个金属箱去了野外，几发爆炸箭下去，全部炸得细碎，她将所有碎片都铲到一个桶里，往里面倒了一些新鲜的血肉，混合后提到了蜘蛛的领地，倒入它们的巢穴算是给它们加餐。
　　做完这些，虞寻歌又用味道刺鼻的药水在身上浅浅涂抹了一层后这才回到安全屋。

第86章 老银比小银比和笨比

　　这一天虞寻歌忙得热火朝天，虞寻欢就不怎么好了。
　　今天苏家人估计又在搞大事，苏一瞳也忙，他趁机出门去了自己的工作室，在那里约见了虞清山，给了他一管自己的血，让他去查一查。
　　他留了个心眼，没说血是自己的，而是说最近工作室有个兄弟有点奇怪，总躲着他们，还一脸心虚，生命值也有点不对劲，所以他想查查。
　　虞寻歌从泽兰星回来的时候，虞寻欢已经拿到了检查结果，也终于知道了未知诅咒到底是什么……
　　居然是艾Z！
　　虞寻欢坐在虞家别墅的沙发上，他看到结果的那一刻，无比庆幸自己留了个心眼没说那血是自己的！他担心虞清山会放弃自己……
　　是以，他哪怕已经惊恐胆寒，也还要装出若无其事的样子。
　　他不知道，他真的不知道这是怎么回事，在看到检查结果时他第一反应就是这是假的！他又让虞清山换了个医院去查。
　　艾呀妈呀，还是艾！！
　　虞寻欢的私生活还真不乱，他自己长得帅又有钱，怎么可能随随便便就便宜哪个女生？
　　苏一瞳就是他第一个女人，他不是没怀疑苏一瞳，可订婚前他和苏一瞳都做了婚前检查，都是健康的，特别是他，几乎能检查的都查了，不然苏一瞳怎么会允许他碰她？
　　他想来想去，最大的可能就是当时他被切了一刀后，在黑诊所做手术时感染了！一定是这样，只能是这样……可如果那时候就感染了，那苏一瞳会不会被他……
　　虞寻欢冷汗都冒了出来，他的身体甚至因为恐惧都开始微微颤抖，他根本不敢想，如果苏家发现苏一瞳被他传染了这种病，他会是什么下场！他会生不如死。
　　苏家根本没空管虞寻欢去了哪儿，他们正忙着为再次丢失一万斤黄金感到震怒。
　　他们倒是想让人直接送上门，可买方也不是SB，现在世道明显要乱，送上门的途中丢失了算谁的。巧得是这些大家族都不信任官方，不乐意走官方途径，放别人那儿哪有放自己这里安全，万一被征用了怎么办？这不是没可能。
　　紧急情况下，最先挨宰的都是大户，东西不在你手里，你不捐都不行。
　　苏家已经自认很小心了，不管是运输还是追踪，各种手段都用了才进行这笔交易，总不能让他们跟小商贩一样几百斤几百斤的往家里背吧？
　　苏郎峰听完事情的全过程后，没有骂苏百舸，而是说了一句：“家里有内鬼，你们去查查。”
　　要查当然是查家里的外人。
　　什么是外人？旁支算外人，没有血缘关系的算外人，嫁出去的也算外人。
　　苏一瞳为了不成为苏家和夫家的外人，选择了招赘，那么“嫁”进苏家的虞寻欢自然就成了那个的外人。
　　他有动机，但他也很快就被排除了，因为前段时间所有苏家大事都没让他参与，而且他之前还在为林家的事忙得焦头烂额，最近几天苏一瞳的人也一直盯着他，担心他又弄到什么A级道具赔出去了，虞寻欢今天的行踪也很清晰，事发的时候他在他那个工作室，后来就回了虞家。
　　苏家开始筛查清洗，听到这个消息后，虞寻歌就操控小蜘蛛，爬进水池顺着管道被冲走了。
　　这个手段能不暴露最好还是不暴露，今后用的机会多的是。
　　虞寻歌回到家刚给自己和后院猫咪做好晚饭，门铃就响了。
　　她按了下心口的纹身，将猫窝收回来，然后才去开门。
　　门外站着三个晦气玩意儿：老银比小银比和笨比。
　　虞清山的面色有些沉重，但他最近一直这样，易秋果还是开朗通透大女人的模样，至于虞寻欢，他的笑容和以前也没太多区别——嗯，和丢了9CM后没区别，都是柔弱中带伤。
　　她笑着将人放进来：“吃了没？”桌上的菜倒没什么好收拾的，一个超过80分的都没有，她已经打算过段时间去泽兰星找个厨艺老师了，“爸你最近怎么总愁眉苦脸的？来坐吧，我再去给你们加几个菜。”
　　说着就直接进了厨房，一副没拿他们当客人的态度。
　　几人自顾自地进屋，虞清山还抱怨虞寻歌趁他不在家抢了他的好烟，易秋果换了鞋子就去后院拍猫了，这是多好的朋友圈素材啊——深受小动物喜爱的富婆。
　　虞寻欢倒是进了厨房想帮忙，但被虞寻歌赶出去了：“你什么时候会做饭了？喔对……忘了游戏了，你是不是在游戏里学过？你出去吧，闲得慌就帮我铲下后院的猫屎。”
　　这里的食材都是虞寻歌的，哪怕虞寻欢做了饭，别人吃了也不算白嫖，而且他最近也没想过再对虞寻歌出手，他听话地去后院铲屎了。
　　吃饭时，虞寻欢总是心不在焉的，虞寻歌夹菜时也以前一样，不会特意避开虞寻欢夹过的菜，可中途易秋果不小心被辣椒呛到，她杯子里的饮料又恰好喝完了，她着急找水，虞寻欢就将自己的红酒给了她，易秋果看了一眼下意识就推开了，那一瞬间，虞寻欢的表情阴沉得可怕。
　　虞寻歌旁观了全程，她知道易秋果推开那杯饮料的原因是因为她不爱喝干红，可虞寻欢的反应就有趣了，她将这一幕记在心底，没有长时间关注，而是立即从游戏背包里拿了杯果汁递给易秋果。
　　等易秋果终于缓过来时，虞寻欢的表情已经看不出异样了。
　　在察觉到虞寻欢多半已经知道自己的诅咒是什么后，虞寻歌这顿饭吃得可香了，越吃越高兴。
　　吃完饭后，她还拿出了9瓶初级治疗药剂，一人给了3瓶。
　　虞寻歌：“我最近弄到了材料，这是我自己做的，喏，送你们了。”
　　易秋果惊喜地接过来那些药，连声道：“这个现在很紧俏诶！花钱都买不到的！”
　　虞清山也难得舒展眉头，慈爱地看了眼虞寻歌。
　　虞寻歌又额外掏出2瓶，推到虞寻欢面前，对虞清山易秋果道：“别说我偏心啊，苏家虽然买了不少药，但不一定会优先给他，他说不定什么时候就要进副本，你们也听说过副本有多危险吧？”
　　两人连连道：“应该的应该的，我们老两口哪儿都不去，用不着。”
　　说是这么说，易秋果已经开始拍照发朋友圈了。
　　虞寻欢接过5瓶药剂，感动地看着虞寻歌，道了声谢。
　　但他心里却很平静。

第87章 进入排行榜

　　因为虞寻欢不缺这些东西，他运气好，哪怕精力都用在了筹谋那个魔眼上，但总是会得到很多好东西，他自己不仅有一整套装备，还用珠宝加工给自己做了戒指和项链，药剂更是囤了一百多支，他又不像苏一瞳那样养着近千人，他手下就工作室的几个人。
　　不过虞寻歌的话倒是提醒了他，他自己也是炼金专业啊！炼金术那么多配方，虽然他只学了初级，但里面说不定就有能祛除诅咒的呢？
　　他当即打开列表查看了起来，很快，他翻到了一种叫【初级活力药剂】的配方，这个药剂的说明是能祛除各种轻微负面状态，他问道：“姐，你有初级活力药剂吗？”
　　虞寻歌当然有，但她还不确定这种东西能不能治虞寻欢那个未知诅咒：“没有。”她解释道，“我精力都用在收集治疗药剂的材料上了。”
　　虞寻欢乞求道：“姐，帮我找找活力药剂的材料可以吗？”
　　虞寻歌一口答应道：“好，没问题。”说着，她还当着虞寻欢的面装模作样地查看了配方，“活根草、宁神花、狮骨鱼和乌贼心脏是吧，我会帮你找的。”
　　虞寻欢松了口气，他自己都没察觉到自己如今有多信任虞寻歌，不仅是信任虞寻歌的能力，还信任虞寻歌说了会帮他就一定会帮，他从背包里拿出一枚自己用【珠宝加工】制作的蓝雀尾戒递给虞寻歌：“姐，送你，就当迟到的新年礼物吧，这也是我自己做的。”他也没厚此薄彼，又送了虞清山和易秋果一人一枚类似的精良级戒指。
　　东西很不错，能加4个属性点，虞寻歌收到的那个能加2点体质2点敏捷，她直接就戴上了，不错，赚了，不知道虞寻欢有没有察觉到他们的相处模式有点调转的意思，每次虞寻歌只需要付出一点就能换到更多。
　　一家人其乐融融温馨无比。
　　将人送走后，虞寻歌就隐身并幻影移行到了曾经抽取脏血的那位病人家里，一记昏昏倒地，在探查技能下，她看到那人的ID旁有两个鲜红血滴。
　　【未知诅咒Ⅱ】所有治疗效果降低10%；生命值无法自动恢复且上限永久降低5%；具有传染性；
　　她直接抽了一管这人的血，她打算明天带到泽兰星送给赫奇帕研究研究，导师一定很高兴。
　　虞寻歌也没白抽这管血，她灌了一瓶初级治疗药剂将对方的血量补满，而且还心情极好的留下了一件从巨魔那里爆出来的绿色装备，就当是感谢他的血吧。
　　25号，游戏入侵的第四天，虞寻歌难得早睡早起，先去了一趟泽兰星，把那管血送给了赫奇帕，并讲明了诅咒的事，特别点明了具有传染性，赫奇帕一脸发现新大陆的表情拿着血进了实验室，临走前还丢给她一本薄笔记，上面是一些炼金心得。
　　虞寻歌知道今天估计是上不成课了，她直接回蓝星进副本刷了一上午，成功升到了1级。
　　也就是在她升到1级的时候，她收到了提示。
　　【检测到玩家进入等级榜前百，请问是否隐匿名称】
　　她选了否。
　　然后就看到等级榜末尾出现了自己的名字。
　　【虞寻歌1级0.016%】
　　排名第一的人也是1级，只是后面的百分比已经到了80多，应该是特事局的人，因为头像虽然都必须是本人，但玩家可以加点装饰，这些人头像的右上角都有一条小金龙的图案。
　　如此闷骚，特事局无疑了。
　　她以后肯定是要去苏家打本的，隐藏等级没有意义，她也不担心被虞寻欢或苏家人察觉到她的练级速度，想保持平等，光靠特事局的威慑是不够的，她自己也要有实力才行，至于为什么练这么快，推给特事局就行了。
　　上辈子虞寻欢他们练级那么快，她问的时候，他们不也没告诉她么？
　　正想着苏家，就收到了苏一瞳的私信，他们还想买点初级治疗药剂。
　　【虞寻歌】：这很难弄到，上次已经花光了我所有人情了
　　【苏一瞳】：价格好商量
　　【虞寻歌】：我听说很多医院已经有了能加血量的药片和针剂，价格还挺良心的
　　【苏一瞳】：那个限购
　　哪怕上辈子已经经历过一次，虞寻歌也不由得感叹特事局做事周全，避免了有钱有势的人和普通民众抢这些能保命的东西，她上辈子就是靠这些挺过最艰难的时期的，虽然加血不如初级治疗药剂，加血最多的针剂还要自己给自己打一针才能加50血量，但也是半条命了。
　　不过虞寻歌最近没想过再卖给苏家东西了，前前后后卖了三千瓶药剂和一千条腰带，虽然赚了钱、坑了苏家的黄金，还把自己对苏家的敌意藏得更深了些，但再卖下去她真资敌了！她打算下个月怎么着也要弄点苏一瞳或者虞寻欢的零件弥补下自己的心理创伤。
　　【虞寻歌】：真没有了，有些事涉及到契约我没法说，但你可以去找找特事局的人
　　【苏一瞳】：听寻欢说，你可以自己炼药？
　　【虞寻歌】：对啊，你有材料的话，我也可以帮你们炼，十一份材料给你十份药剂
　　【苏一瞳】：装备呢？还有吗？
　　【虞寻歌】：有货，但就比拍卖行的便宜不了多少，而且顶多只能给你找个三四件的
　　苏一瞳彻底没声儿了。
　　拍卖行里的东西还真挺多的，但价格乱得很，而且拍卖行的交易货币都是泽兰星的金银铜币，就和当初内测时期虞清山打听到的100万才能换一个金币的价格一样，现在大家都在乱喊价，指望着有不差钱的富豪下单。
　　一件只加几个属性点的小绿装，开价50金币。
　　有脑子的人不会买，没脑子的人买不起。
　　想到这，虞寻歌将自己今天爆出来的一本F级【火星术】也丢了上去，定价199金。
　　她突然就理解那些乱开价的人了，说不定就真有冤大头呢？
　　反正她现在也用不着。
　　挂了【火星术】后，虞寻歌瞬间就收到了很多陌生人的私聊信息。
　　不仅如此，她手机里也开始收到一些人的消息，有以前混娱乐圈时认识的人，有合作过的演员，还有娱乐公司的人。
　　虞寻歌猛地一拍大腿，哎呀，差点忘了个人，柳争流！
　　之前不能杀，现在可以了啊。
　　现在每天都在死人，多她一个怎么了？

第88章 命运

　　炼金就这点好，各种药水都有，她拿出一瓶中级炼金术炼制的毒药，每分钟掉10点血，持续10分钟，她往匕首上抹了一层，而后喝下隐形药水幻影移行到了柳争流家，此时对方正在打电话，她听了一耳朵，是在谈买初级治疗药剂的事。
　　她绕到对方身后，用那把带毒的匕首轻轻划破对方的后颈，而后迅速后退两步。
　　匕首极为锋利，但哪怕伤口再浅虞寻歌动手再快，柳争流也感受到了那一刹的疼痛，她伸手一摸，手指上沾染了已经变成紫黑色的血迹。
　　她打开人物面板，惊恐地发现自己多了一个状态。
　　【中毒】：每分钟减少10点生命值，持续时间10分钟。
　　柳争流前几天才成为玩家，血量总共也才100点，极度惊恐之下，她颤抖着手再度拿起电话，疯了一般求购初级治疗药剂，与此同时她跑到厨房拿起菜刀乱舞了起来。
　　虞寻歌静静地看着，这是她的复仇时刻。
　　十分钟，她看着柳争流从恐惧到哀求到怒骂再到买不到药时的绝望，她砍遍了家里每一个角落试图寻找那个躲在暗处的人，然而在她发现自己的生命值还能自动恢复时她又燃起了希望，哪怕每分钟只会自动恢复5点，她也能熬过去啊！
　　十分钟过去了，毒药失效了，柳争流的脸上满是汗水和泪水，她躺在地上狂笑了起来，她活过来了，然而下一秒，手臂上又出现了一道伤口，流出的血液迅速从鲜红变成紫黑。
　　她失声尖叫起来。
　　虞寻歌强忍着现身的冲动，哎她终于理解上辈子最后时刻虞寻欢为什么要出来了，这种你全程躲在暗处玩弄一个人对方却不知道你是谁的感觉，真是抓耳挠心，让人忍不住想出来为其解密啊！
　　但她忍住了，没必要。万一柳争流也重生了咋办。
　　虞寻歌全程没有露面，柳争流死后，她将她的尸体丢到箱子里，装进游戏背包，而后去了海边，这里有个副本，远远地看到有几个人正向这边走来，她也没理会，而是进入副本，走了几分钟后，将装着尸体的箱子随手往8级的怪物堆里一丢，然后就离开了。
　　回去的时候她顺路去了趟虞寻欢的工作室。
　　然后就看到叶冬正抱着自己的手办哭泣。
　　她对着那个秃头无臂手办使用探查。
　　【宅男的神】（契约物）（残缺）因主人的爱与信仰而生，愿为主人而战
　　【主人】：叶冬
　　【等级】：0级
　　【力量】：1
　　【体质】：6
　　【智力】：8
　　【敏捷】：9
　　虞寻歌差点笑出声来，这个上辈子和叶冬亲密无间的八嘎武士，配合叶冬能用喊话给队友或契约物的天赋，一人一宠的杀伤力不亚于S级，现如今，哈哈哈。
　　她又走到卧室，看到躺在床上的林承泽，这人眼睛上蒙着纱布，眼眶处纱布微微往里陷，里面空无一物，就是不知道他瞎了还能否看到自己的天赋？
　　【寒冬之息】（S级）
　　【技能1】你即寒冬（被动）：你所有技能都将附带冰霜伤害，有10%概率冰冻敌人
　　【技能2】饮冬（被动）：食用S级冰系料理，你将有4%概率领悟冰系技能，该被动仅在每个自然日第一次食用S级冰系料理时触发
　　【技能3】寒冬之息：使用后你将释放寒冬之息，冰冻以你为中心方圆十米内所有你想冰冻的目标，施法时间2秒，消耗10%法力值，冷却时间30分钟
　　【技能4】冬去春来：使用后可吸取冰霜能量，恢复一定生命值，每恢复10%生命值，消耗1%法力值
　　虞寻歌不是第一次知道林承泽的神赐天赋，毕竟上辈子林承泽的天赋就被人扒出来过，她还被寒冬之息冰冻过，但林承泽的解释是他心里总是时时刻刻想着她，以至于使用技能时出现了失误。
　　她看着看着，就有些眼馋，虽然冰冻时间会因为目标人物的属性、等级、抗性等因素而变动，等级高的可能只能冻住1秒，但这个技能强悍就强悍在它能无视等级属性，只要施法者想，就能冰冻住对方，而关键时刻，1秒就能定生死。
　　这些S级神赐天赋没一个是逊色于自己的【盗神】的，有些名字还比盗神好听……
　　虞寻歌一时有点犹豫，和胳膊耳朵之类的身体部位不一样，能恢复光明的眼球道具并不难找，虽然A级魔眼这种既能恢复光明又能多两个珍贵技能的道具很难弄到，但随便弄个机械眼球还是很容易的，中级工程学就能做了，这意味着，林承泽随时都有可能恢复，而一旦恢复视力，他的S级天赋就注定他能迅速崛起。
　　还是杀了算了。
　　正这么想时，下一秒，虞寻歌的所有思绪突然停滞了一秒，她盯着林承泽的身影，突然后退半步，从较远的地方打量着躺在床上的人，这个角度……还有这被蒙着眼的状态。
　　她突然想到了自己用占卜石看到的那个画面！躺在阵法里被虞寻欢剥夺天赋的那个人，不正是林承泽？！
　　她一时生出一丝被命运玩弄的荒谬感。如果她没有挖林承泽的眼睛，凭借林承泽的神赐天赋和他的战斗天赋，他绝不可能落到那种下场，所以她也是推动那一幕的重要一环。
　　那如果她现在就杀了林承泽会如何？
　　那虞寻欢会换一个剥夺对象吗？
　　虞寻歌思量一番，还是放弃了杀掉林承泽的打算，与其改变命运让它走向未知，不如趁机搞事，她要去查查虞寻欢究竟用的什么方法剥夺他人神赐天赋，看能不能暗算他一下。
　　如果不能，她再来杀掉林承泽和虞寻欢也不迟。
　　只是走出房间，那种被命运愚弄的感觉更清晰了。
　　她一瞬间有种冲回去宰了林承泽和命运对着干的冲动。
　　算了算了……当年伏地魔就是这么死得，她还是别这么刚了。
　　虞寻歌又探查了公寓里另外三个人的神赐天赋，都很普通，估计很快就会被虞寻欢淘汰掉，上辈子她就没见过他们。

第89章 ∠(°ゝ°)敬礼！

　　处理完林承泽后，想到最近家里的烟酒都没了，虞寻歌干脆也不回家了，直接去了商场，期间她顺手将手机从游戏背包里拿出来，不放里面不行，一直震，消息就没停过，什么人都出来了。
　　她打开看了一眼，还有说要用影视资源换她那个【火星术】技能书的。
　　她后悔当时没开匿名了，可能还是飘了，觉得一本F级技能罢了，没必要……
　　她想了下，下架后重新上架，挂个诚心的价，将【火星术】的一口价改成了19金，起拍价18金。
　　这个F级技能书放在泽兰星拍卖行基本卖不出去，挂的价格可能就2~5金吧，毕竟只能发个小火弹，有什么意思，杀伤力和开一枪差不多。
　　但对普通人来说，火星再小，这也是魔法！
　　就算大家都有神赐天赋，但很多神赐天赋都是让人变强的手段，本身没有攻击技能就很抓瞎。
　　19金这个价格，贵了，但总比50金的绿装靠谱，而且如今拍卖行里的技能，就这个最便宜了，其他的都天价，看到装备都敢开价50金，技能就敢翻倍。
　　虞寻歌清仓式的买完了商场里所有酒水和香烟，刚拒绝了一个路人要签名的请求，就收到了系统提示，那本火星术卖出去了。
　　她喜滋滋的收了钱，这钱可真好赚，她打定主意之后再爆出这种技能，就赶紧卖掉，过一两个月大家见过世面了就不会再当冤大头了。
　　但她没想过去泽兰星进货再来这边倒卖。
　　就算拍卖行可以匿名，但她过不了自己心里那关。
　　她卖自己打出来的东西就算了，大量倒买倒卖，说难听的有发国难财的意思，压榨玩家手里的钱没意思，没必要，她缺钱直接去苏家拿不就行了？既赚了钱，心里也舒服，多完美。
　　虞寻歌提着给赫奇帕买的烟酒，就去了泽兰星继续上课。
　　炼金常用的材料共计三千多种，以前赫奇帕每节课都会讲10种，从处理技巧到材料特性，全部只讲一遍，虞寻歌记不住她也不会再讲，好在虞寻歌记性好，靠着记忆力和笔记，赫奇帕教多少她就学多少，哪怕随口一句点评她也会记在笔记本上，这种学习态度取悦到了赫奇帕。
　　虽然进展缓慢，虞寻歌学得越多，就感觉自己离大师级炼金术的距离越来越远，但虞寻歌很享受这种从另一个世界学习知识的感觉。
　　她把赫奇帕的课当做复仇和练级以外的休闲时光。
　　每天上午上课，下午和晚上进副本练习，虞寻歌难得过了几天规律生活。
　　短短几天的极限练习下，她不仅将从教练那里学到的知识彻底融会贯通，还和她上辈子逃生时在生死之际领悟的技巧相结合，如今已经可以在30个巨魔围攻下，仅凭走位就能全程无伤和它们周旋。
　　她已经准备清空这个副本，去她市中心那套公寓的副本试试了，不是她飘，而是她的属性已经很高了，3级巨魔升级挺好，可没法再当她的私人陪练了。
　　28号这天，虞寻歌收到了赵书影的信息，到了结算技能晶石收益的时间了。
　　【赵书影】：我们内部也购买了不少，你可以选择贡献点结算，也可以选金币结算
　　【虞寻歌】：贡献点怎么算？
　　【赵书影】：每30颗算你1点贡献点
　　和虞寻歌心里的价位差不多，上次赵书影给她贡献点的时候她就算了下，1点贡献点的价值不到一百金，大概8、90金左右。
　　乍一看好像亏了，但贡献点还代表购买资格，意义也不太一样。
　　【虞寻歌】：贡献点能买什么吗？
　　【赵书影】：有很多极其珍贵的技能晶石只能用贡献点才能购买
　　【虞寻歌】：我的不够珍贵吗？
　　【赵书影】：6小时的钟点房和年租房还是不太一样的
　　虞寻歌悟了，看来有些技能持续时间还能以年为单位
　　【虞寻歌】：我能看看需要贡献点购买的东西有哪些吗？
　　【赵书影】：等你贡献点累积到100点的时候我会亲自上门推销
　　【虞寻歌】：……好，我要贡献点
　　【赵书影】：请查收
　　虽然【又幸福了呢】冷却时间只有5小时4分钟，但虞寻歌卡点卡的没那么准，基本上每天就做4个技能晶石，有时候勤快点两天倒是可以做出5个来，有时候作息不稳定还会错过，平均下来，一天4个，半个月能做60个。
　　但她的人设一直是幸运平平，她自己也需要用到技能，所以不会全交上去，半个月给45个差不多，其余的她会截留下来以后用到虞寻欢身上，这也不算违约。
　　虞寻歌打开邮件一看，2个龙形硬币，一金一银，1.5个贡献点？
　　【虞寻歌】：“我们内部也购买了不少”的意思是，全部被你们内部购买了呗？
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)敬礼！你是我们特事局最重要的朋友
　　【虞寻歌】：呵呵，哪怕是场面话，你连个“永远”也不愿意加
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)永远敬礼！你是我们特事局最重要的朋友
　　虞寻歌：“………………”
　　她服了。
　　不过更让她服气的是，刚收到赵书影寄来的分成，虞清山和易秋果就上门吃饭了。
　　说是吃饭，但话题就是围绕着她给特事局做事转来转去。
　　易秋果这个笨比又开始被当枪使了，饭吃到一半就开始问她赚了多少，还说到那本火星术，说她自己不用干嘛不留给家里人用，非要卖出去。
　　虞寻歌无奈道：“给你们的那些药剂，我得自己花钱买材料，我还要买装备，维护人脉，这些不都是钱啊。”
　　拿人手软，宰猪也不是这么宰的，易秋果其实也觉得可以了，毕竟那么多瓶药，现在有钱都不一定能买，但虞清山转而说起了她上了等级排行榜的事。
　　虞清山给虞寻歌夹了一筷子菜：“你从小就最让爸爸放心，前百啊！十几亿人，我闺女前百！真给我长脸！你怎么做到的啊？”
　　虞寻歌看着这老登头顶的法力值在缓缓往下掉，就知道他又开了测谎技能，她这日子过得，她道：“刷副本啊，虞寻欢在苏家不也跟着苏家人刷副本吗？特事局也有掌控了很多副本。”
　　每一句话都是真话，不过虞清山也敏锐地察觉到了虞寻歌在避而不答，但他也没觉得虞寻歌在绕着弯撒谎，而是以为虞寻歌不乐意说副本的具体信息。
　　虞清山上辈子能和虞寻欢一起打配合将虞寻歌玩得团团转，他就不是一个急躁的人，察觉到虞寻歌不乐意说，他也就不再问了，总得让虞寻歌自己愿意说才行。
　　毕竟问出副本信息只是最无关紧要的第一步，重要的是要虞寻歌乐意带他和易秋果虞寻欢去吃好处，虞寻歌是个吃软不吃硬的人，虞清山越是想要虞寻歌的东西，就越是不能急。

第90章 天生一对

　　虞寻歌算是吃了顿安安静静的饭，虞清山只要愿意，他会像世界上最完美的父亲，温和、体贴、大方、尊重女儿，认真倾听女儿的每一句话。
　　易秋果没心没肺的，倒是打了个直球，问虞寻歌能不能带她去见识下副本。
　　虞寻歌喝着汤头也不抬：“你知道现在进一次副本多少钱吗？”
　　易秋果好奇道：“我听说几十万一张门票，真的假的啊？”
　　现在每天都有副本的消息传出来，现如今的热搜，热度第一梯队的依旧是神赐天赋，第二就是副本，技能装备药剂都要排后。
　　游戏正式入侵后，全世界的人都成了玩家，虽然最初乱了一会儿，但官方行动迅速，很快就武力解决了那些闹事的，还公布了副本的存在，转移大家的注意力。
　　有精力闹事是吧？去副本闹，还能爆钱爆装备。
　　公共场合出现的副本光幕还好，每一个副本光幕特事局都会派人驻守，公平公正，跟餐厅似的，大家靠身份证取号排队进，想一起组队打本就一起排队，进去后不管待多久，出来就得重新排队，小副本每次最多容纳20人，会让19个普通民众进去，最后一个位置留给公职人员，一是震慑，二是担心有人损人不利己，长时间不出来赖在里面。
　　这种副本排队取号都是用身份证去取号，进本也会一一核对，黄牛都没法帮忙排。
　　但那种在私人领域出现的副本，有一个算一个，都被个人把控着，有人会藏起来只给亲朋好友进，有人会交由官方，官方租你这个副本光幕，还有的就自己经营出租，想进就要交门票。
　　这种门票外面炒得飞起。
　　比顶流演唱会还夸张。
　　不过也没到几十万那么多，三瓶初级治疗药剂，或者三个银币就能进。
　　虞寻歌道：“进一次要三瓶初级治疗药剂，或者三个银币，你有没有，你有的话我带你去逛逛，但打怪就算了，打起来护不住，抓一下4、50点血就没了。”
　　易秋果立即歇了心思：“那算了。”
　　她可是知道自己这闺女的，这钱肯定是她自己出，闺女就这点不好，随了自己，能抠死。
　　虞寻歌没管他们怎么想，吃完饭就送人出去了。
　　真烦，怎么就住这么近！
　　她开始琢磨什么时候把这俩货解决算了，反正他们也没什么用了，如今游戏也正式降临，神不知鬼不觉解决一两个人很容易，这样想时，她看着虞清山和易秋果的背影就带上了几分打量。
　　用什么方法下手？能不能顺带坑虞寻欢一波？或者用他们的死离间苏一瞳和虞寻欢？有没有什么可以通过亲人性命诅咒一个人的技能？
　　易秋果只觉得背后发毛，左看右看，问自己老公：“不会有人知道我们手里有药，盯上我们了吧？”
　　虞清山皱眉，觉得不是没这种可能，两人立即加快脚步往家里走。
　　路上，他在反思最近的行为，不管是给药剂也好还是帮虞寻欢解决林家的事，最近都是虞寻歌在付出，唔，还是做得不够，虞寻歌其实挺好糊弄的，只要让她感动到，热血上头她就容易对人掏心窝子。
　　但你长时间不对她好，她就容易冷静下来。
　　虞清山寻思着回去和虞寻欢说说。
　　虞寻欢听了虞清山的分析后，却没在意，他如今在苏家过得越不如意，越是发觉到虞寻歌对他有多好，他真心实意地帮虞寻歌说了几句话：“爸，没必要，姐就是那个性子，抠是抠了点，但如果真有大事不会忘记我们的，估计是代价太大了，她才没说。”
　　虞清山想到当初还是闺女告诉了他们游戏的事，不由地也觉得自己没必要这样，闺女还是挺有用挺贴心的。
　　虞寻欢：“等级榜前十都是特事局的人，她那个天赋又挺有用的，十有八九就是特事局带她去副本练级了，这我们也去不了。”
　　虞清山：“嗯，行吧，你知道就行了，对了，你工作室那个人你开除没？赶紧弄走，这种得了脏病的人你还留工作室干嘛，万一被传染了怎么办？”
　　虞寻欢死死捏着手机，嗯了几声就迅速挂了电话，他怕再不挂自己会失控，他更担心苏一瞳随时会进来听到这通电话。
　　最近两天他敏锐地察觉到了苏一瞳的不对劲，情绪上的不对劲，那种不敢置信、绝望、愤怒、惊惶，是那么的眼熟，昨晚，苏一瞳几乎一整晚都没睡，他能清楚地感觉到苏一瞳盯着自己的背影看了一宿。
　　甚至……苏一瞳甚至还脱下他的裤子看了一会儿，而后房间里就响起了她的冷笑，那笑声不屑中掺杂着被欺骗的愤怒，还带着嘲弄。
　　几乎刺得虞寻欢想跳起来，但他忍住了。
　　今早，当初那个来探查自己神赐天赋的玩家又来了他们家，他知道这次是来探查自己名字边有没有未知诅咒的，那个玩家离开后，苏一瞳在沙发上独自坐了很久。
　　虞寻欢以去练习烹饪为由离开了，然后就在厨房接到了虞清山这通电话。
　　他挂掉电话后，神色轻松地继续手里的动作，将肉排翻面，轻柔地刷上蜜汁，嘴里还哼着小调。
　　透过一旁反光的厨具，他已经看到了，有个人影就站在不远处正看着自己。
　　苏一瞳不喜欢陌生人在自己的领地活动，所以平日里除非她需要，那些服务她的人才会从副楼过来，不然家里只有她和虞寻欢。
　　虞寻欢强行压下心底的惊惧，继续扮演纯情少男。
　　结果到了晚上，苏一瞳突然抱着虞寻欢说想要个孩子。
　　那一刻，虞寻欢心寒的同时，却只觉得自己和苏一瞳真是天生一对，绝配。
　　他知道苏一瞳在想什么，无非是把这个病先传染给自己，到时候再先发制人，甩锅是他传染给她的，不仅把他绑上船，还能利用他的愧疚心压榨他，让他为她做事，到时候他们就是利益共同体，他的幸运加上她的能力和势力，能慢慢撬动整个苏家。
　　因为他就是这么想的。
　　这个病她敢让苏家人知道吗？她不敢。
　　正如他也不敢让虞家人知道一样。
　　他们真是天生一对啊。
　　虞寻欢惊喜地抱住苏一瞳，爱怜地亲吻她的发丝：“真好。”
　　去你妈的。

第91章 没什么问题是炼金解决不了的

　　3月1号，虞寻歌早上开车离开别墅，转悠了一大圈，钻进一栋写字楼，开着狩猎之眼，甩开紧紧跟在自己身后的那个红点，走到26楼后找了个角落离开了蓝星。
　　这个写字楼是梁家的产业，27楼顶楼的角落里有一处副本，因为太隐蔽，上辈子梁家过了一个月才发现，期间被写字楼里的几家公司联合隐瞒了起来自己偷偷刷，后来分配不均导致内讧，闹大了才被梁家发现，梁家好好整治了他们一番，用这几个公司杀鸡儆猴警告所有人不许动他们的东西。
　　希望跟踪她的苏家人能发现吧。
　　至于苏家会不会把她卖了，直接和梁家合作？
　　虞寻歌觉得不大可能，这是个1级副本，现在就能变现，苏家不会错过，而且就算苏家把她卖了，选择和梁家合作，只要没抓个现行，梁家也不好对她发难，毕竟她还和特事局有合作。
　　虽然才短短几天，但赫奇帕已经凭借那管血研究出了不少东西，嗯，开发出了不少毒药。
　　至于治疗它……
　　“数据样本不够，我得实验一下才能得出更多结论。”赫奇帕最近为此购入了一大批白白猴用作实验。
　　但好消息是，至少就目前赫奇帕知道的所有配方，没一个能治愈这个【未知诅咒】，虞寻歌听到这个结论就放心了，她在赫奇帕的指挥下处理一些杂事，见今天赫奇帕心情也很好，她掏出一包烟递过去，然后才问道：“导师，我想问您一个和炼金无关的问题，可以吗？”
　　赫奇帕拿过烟闻了一下，是自己没抽过的：“问。”
　　虞寻歌：“有人想用法阵抢走我的神赐天赋，我有什么办法阻止吗？”
　　说着，她还将记忆里的阵法画给赫奇帕看。
　　赫奇帕瞥了一眼，嚣张冷笑道：“谁说这个问题和炼金无关？世界上没有什么问题是炼金解决不了的。”
　　想到【命运齿轮】被说成6小时钟点房，虞寻歌眼睛一亮，期待道：“炼金能提升神赐天赋等级吗？”
　　赫奇帕抽出一支烟叼在嘴里，竖起食指，指尖冒出火花将烟点燃，狠狠吸了一口，她道：“你那个和炼金无关的问题是什么来着？”
　　虞寻歌愣了一下，用自己枯瘦短小的地精小绿手将那张阵法图推到赫奇帕面前：“有人想用法阵抢走我的神赐天赋，我有什么办法阻止吗？”
　　赫奇帕一本正经开始讲课：“喔，这个阵法涉及到了恶魔和等价交换……剥夺的神赐天赋等级越高，他付出的代价就越多，这三个符号分别是魔力、鲜血和灵魂的意思，意味着剥夺者要支付这三样物品给恶魔当做报酬，右下角的这三个标志代表着数量，你这个阵法哪里看来的？这个数量，剥夺的天赋至少是S级了。”
　　虞寻歌没有隐瞒：“我从占卜画面里看到的，那个人确实是S级神赐天赋。”说着，她拿出两千枚金币放到赫奇帕面前。
　　赫奇帕眼都不眨地就收了下来，她最满意的就是虞寻歌这一点，知道每一个知识都是要付费的，平时用烟酒买课，那东西不值钱但胜在稀奇，而且之前虞寻歌给了她不少金币，人也机灵，她乐意给她上课就当解解闷。
　　但这种涉及到隐秘的知识，虞寻歌没有仗着两人有那么一点师生情就想糊弄过去，而是主动付费，而且还这么大方，这让她对虞寻歌越发满意，最近不是没有一些稀奇古怪的人来她这里转悠，各种种族各种形态的都有，叫她老师，态度恭敬得不得了，就差没给她擦鞋喂她吃饭了，但一点实际表示都没有……
　　想屁吃呢。
　　赫奇帕收下报酬后直截了当的给了三种方法。
　　第一种是先一步和恶魔做交易，把自己的神赐天赋抵押给恶魔，不仅可以换取想要的东西，当有人要剥夺其神赐天赋时，就是在挑衅恶魔，恶魔会先一步出手解决对方。
　　第二种办法，则是制作一种药剂，给自己的灵魂融入圣光的力量，不仅能增强光系亲和，还能使恶魔无法触碰你的灵魂。
　　第三种办法，依旧是炼金，赫奇帕说到这里，让虞寻歌跟着她重复“炼金无所不能”，虞寻歌喊了一句，赫奇帕还不满意，让她大点声儿，虞寻歌脚趾抓着地板，又大声喊了一句，赫奇帕才愿意继续说。
　　【不死之心】，大师级炼金造物，一种诅咒宝石，献祭一部分神赐天赋的力量，换取【不死】诅咒，传闻世间第一个亡灵族就是这么诞生的，但随着血脉力量的减弱，现在的亡灵已经不具备不死属性了，这种宝石还是有市场的，比起力量，很多人更害怕死亡。
　　而献祭后的神赐天赋，虽然依旧可以被剥夺走，但因为用献祭换取诅咒的缘故，有一部分神赐天赋和诅咒一起深深烙印在了灵魂上，剥夺者就算要剥夺神赐天赋，也无法完全夺走，而且剥夺者还无法抢走【不死】属性。
　　哪怕是恶魔，也不会替一个人第二次剥夺他人的神赐天赋，挑衅神明。这意味着，一旦有人剥夺被诅咒的神赐天赋，他只能获得一个半成品，而且永远没有第二次机会了。
　　更重要的是，哪怕只剥夺了一部分也算交易完成，剥夺者需要履行自己给恶魔许下的诺言，否则就要接受惩罚。
　　两千金的信息自然不会如此粗略，哪怕是在泽兰星，两千金也是一笔巨款了，赫奇帕不仅给了方法，还将这三种方法的具体操作事项告诉了虞寻歌。
　　【叮——】
　　【赫奇帕向你传授了恶魔知识——黑暗交易】
　　【赫奇帕向你传授了大师级炼金配方——救赎真言】
　　【赫奇帕向你传授了大师级炼金配方——不死之心】
　　一看大师级炼金配方，虞寻歌就放弃了自己炼制的打算，她问赫奇帕这里有没有救赎真言和不死之心卖。
　　赫奇帕利索地掏出一瓶金色魔药：“499金。”又掏出一颗黑色心脏模样的宝石，“1999金。”
　　虞寻歌：“……”
　　学坏了。
　　好好的泽兰星人，学坏了。

第92章 抵押天赋，换取不死

　　买了！
　　羊毛出在羊身上，她刚从苏家弄到了一万斤黄金，她消费得起！更何况，不死之心最符合她的要求！只要能让虞寻欢痛不欲生，两千金算个球？
　　虞寻歌正要掏钱，想到很多炼金配方里需要黄金，她问道：“收黄金吗？”
　　赫奇帕摇头：“不缺。”
　　虞寻歌就利落地掏出2500枚金币递给了赫奇帕。
　　虞寻歌的性格就是这样，哪怕重生一次也很难改掉，谁对她好她就对谁大方，那几年她赚的钱一半都给了虞家，也就虞寻欢虞清山这种人不满足，实际上知道虞寻歌这种行为的人，谁不说她大方，还有说她蠢的。
　　她对赫奇帕也是这样，不是信任不信任的问题，而是在她看来，赫奇帕这种级别的大师愿意教导她知识，这就是千金难买的奇遇，赫奇帕开价多少，她就给多少，也不会想着去拍卖行看一眼那里会不会更便宜。
　　赫奇帕心情很好地收下钱，将救赎真言递给她的同时，又丢了一块深灰色的晶石给她，她做事随心所欲，一旦看一个人顺眼，就喜欢送点东西：“喏，拿去玩吧。”
　　虞寻歌还没来得及查看救赎真言和不死之心的信息，她伸手接过那块深灰色的圆形晶石，晶石约2厘米厚，大小和汉堡肉饼差不多。
　　【药渣锅巴】（奇物）：在一次失败的炼金后，用炼金残渣炼制的残次物品，出自一位大师级炼金师之手，烹饪时将它丢在炊火中，有几率让料理发生变异，变异效果未知。
　　不同于道具和装备，奇物没有等级，因为它的效果未知，可好可坏，可强可弱，无法琢磨，不过出自赫奇帕之手，就算是垃圾，也是垃圾里的珍品，虞寻歌一脸惊喜地将它收了起来。
　　和赫奇帕道了谢，目送她离开后，她才查看那瓶金色液体和心脏宝石。
　　【救赎真言】:赐予灵魂以圣光的力量。
　　极为简短的一句介绍，如果不是赫奇帕的科普，寻常人拿到这管药剂也不知它的珍贵之处，不过高级炼金配方里就有很多只有一句简介的药剂配方，没点知识储备，就算炼出来了也不会用。
　　虞寻歌直接就在这里服下了这管药剂。
　　刹那间，她只觉得灵魂深处涌起一股神秘温暖的力量，这股力量转眼间便如同音波般震荡开来，遍布全身，而后又迅速消失。
　　她点开自己的人物面板，只见自己的ID边多了一个金色的小盾牌。
　　【伊塔之辉】：你被圣光所庇护
　　别人当谜语人的时候，只想呕吐。
　　可轮到自己当谜语人时，这就很爽了。
　　虞寻歌很满意这个说明，然而她突然想到赫奇帕是不是躲过了自己那个“炼金能不能提升神赐天赋等级”的问题？
　　说好的没什么问题是炼金解决不了的呢？
　　如果有就当没听到是吧？
　　算了，看她那表情就知道不现实，哪怕可以代价也巨大，不然泽兰星的S级也不会这么稀少了，就整座幽暗城，算上幽暗城城主虞寻歌也才看过3个S级神赐天赋，赫奇帕就算一个。
　　她又查看了那颗婴儿拳头大小的黑色宝石。
　　【不死之心】：将它镶嵌进你的心脏，刻下诅咒，献祭一部分神赐予你的力量，换取不死。（不死：生命值永远无法低于1）
　　她脑海里瞬间闪过了许多种缺德的想法。
　　虞寻歌满意地收好不死之心。
　　早在听了赫奇帕那三个办法后，她第一反应就是排除救赎真言，至于黑暗交易也不行，万一林承泽靠着黑暗交易恢复实力一路逆袭了呢，或者黑暗交易时他提出要恶魔帮他弄死挖他眼球的人，她岂不是自己花钱杀自己？
　　不用多想，诅咒宝石就是最好的选择，至于林承泽能从中获利从而【不死】，就当是挖他眼球的补偿好了。
　　又是当活菩萨的一天啊。
　　解决完心里最烦的事后，虞寻歌继续逛拍卖行，想到自己别墅里的副本光幕，她有心想买点什么东西隐藏一下，但看了下价格，又觉得都太贵了，性价比最高的也要几百金币，这个支出不太划算，别墅楼顶的那个副本也就最近半年值钱，半年后就很鸡肋了，到时候她是肯定会交给官方换取利益的。
　　事实上，她可能再过两个月就会交给特事局来处理。
　　她已经烦透了虞清山和易秋果时不时就来蹭饭的行为，就是后院猫咪不好解决……
　　虞寻歌干脆又跑回炼金店，将自己以前看过的仙侠里的随身仙府描述了一下，问有没有类似的东西。
　　赫奇帕古怪地看了她一眼，那眼神好似在看肥羊：“有啊，传说级工程学造物，魔法屋，可以设定规则，只要你想，可以不被任何人发现，你要买？”
　　虞寻歌看了眼自己的两万七千多金币的存款，底气十足地开口：“多少？”
　　赫奇帕：“传说级工程师前前后后也要做两年，上次我在拍卖行看到过一个，起拍价五万金，一口价10万金。”
　　虞寻歌沉默了几秒，认真道：“算了，我也没什么见不得人的事，我突然觉得现在住的地方就挺好。”
　　赫奇帕眯着眼打量了虞寻歌一眼：“你不是也学了工程学？高级工程师就能做个迷你型的，你变成肥猫的话，够你住了。”
　　虞寻歌本来还觉得赫奇帕在和自己开玩笑，她还笑着回了几句，然而回到蓝星后却越想越觉得这事可行，如果迷你魔法屋也能制定规则的话，她做一个放在后院，只有真正的猫能看见并且进出，再把猫窝放里面，问题不就都解决了？
　　现在的问题就是，这个猫猫旅社值不值得自己投入这么多……
　　这么久了，一点回报都没见着，跟买到垃圾基金似的，只见她投入了，没见到收益。
　　想到这儿，虞寻歌本也不刷了，将身边的怪物清理后，就直接出了副本去了后院。
　　她撅着屁股爬进猫的木屋别墅，在那个猫窝附近摸来摸去，自从猫窝变异后，她隔三差五就会来摸摸看，但都没有收获。
　　但不知道是不是自己刚在心里抱怨过这个猫窝只进不出，她还真摸到了一个东西！

第93章 心脏手术

　　她将那个硬邦邦的小东西从猫窝里拿出来，只见是一个金黄色的琥珀，琥珀里有一只蝎子。
　　【金珀·蝎】（奇物）：将其浸泡在酒水中，可提升酒水的品质，且浸泡时间超过7个自然日，酒水将带有微毒，变得辛辣无比，饮用后口腔酥麻，宛如有电流涌入心尖，回味无穷。
　　好东西！！
　　最近她最愁的就是以后给赫奇帕带什么东西当做学费，靠着香烟和鸡尾酒还能撑一段时间，可将来呢？赫奇帕是个喜欢新鲜感的人，她迟早会腻的。
　　虞寻歌将琥珀收起来，准备今天就用它泡一大缸酒。
　　至于猫窝，还是得继续投入啊……
　　她欣喜地捏着琥珀起身，转身就看到满后院的猫，十几只，各个油光水滑，正翻着肚皮晒太阳，看到她走过来，脚边的猫眯着眼看了她一眼，翻了个身由仰躺变成侧躺，给她让出一条路。
　　她莫名有种被套牢的感觉。
　　自己就这么被哄好了？！
　　虞寻歌笑容凝固，陷入沉思……
　　再说苏家，跟着虞寻歌的几人一路跟到了写字楼，担心被虞寻歌发现，几个人都没敢跟太紧，看着虞寻歌进了写字楼后，几人喝了隐身药水就跟了进去，虽然很快就跟丢了，但在知道这里肯定有副本的情况下，自然会细心排查，几人很快就找到了楼顶水塔后的副本光幕。
　　这件事很快就被上报给了苏一瞳。
　　正如虞寻歌所料，苏一瞳知道这个副本的存在后，第一反应不是找梁家，而是派人在夜深人静时进去探查了一次，在得知那个副本里的怪都是1~2级后，苏一瞳立即决定将这件事瞒下来。
　　梁家？他们和梁家的合作关系也仅限于一起寻找那个共同的仇家，又不是真的联盟了。
　　至于虞寻歌，苏一瞳倒是犹豫了一秒，她不是担心对上虞寻歌，而是担心对上特事局，但转念一想特事局的行事作风，向来只会把手公共场所出现的副本光幕，私人领域的光幕特事局不会插手，只要求不能为了强抢光幕闹出人命就行。
　　这个光幕多半是虞寻歌和特事局悄悄在刷，自己如果把它占了，虞寻歌和特事局也不会闹大，大家都不是副本光幕的所有者，自然谁占了就是谁的。
　　这样一想，苏一瞳立即派人去将那个副本占了。
　　副本也好占，进副本刷怪后，刷完了在里面留一个人，这样其他人就无法进入副本，他们自己人要刷时，私信那个人让他出来，副本就会刷新了，他们再重新进人就好，甚至不用派太多人守着副本门。
　　第二天出门时，虞寻歌察觉到没有人跟着自己时，还意外了一下，转而就想到苏家估计发现了梁家写字楼的那个副本，她还特意跑了写字楼顶楼一趟。
　　虽然顶楼没人，但狩猎之眼的探查下，她周围明晃晃藏着五个红点，她试着进了下副本，进不去，又到了发挥演技的时刻，她浅浅地皱眉表演了一下不悦和恼怒，立即用装着显形药水的喷壶喷了喷副本四周，还得特意避开那几个红点，不然把人给喷出来就尴尬了。
　　确定没人后，又装作点开光幕给什么人发了私信的模样，然后才离开了。
　　临走前还留下了一个亡灵小蜘蛛当做监控，等到梁家和苏家对上的那一天她怎么着也要掺和一脚。
　　虞寻歌回家后就没再出门，而是打算用工程学制作一个食盆，不仅能储存10kg的食物，还能起到保鲜的作用，她之前懒得做，因为看不到猫窝的收益，她如果要出远门就会用自动喂食器对付一下，但如今既然有回报了，她自然也开始上心。
　　虽然保鲜时间不是永久，但放在里面的食物保鲜7天还是能做到的，这样她如果要出远门，就可以往里面存放一些自己烹饪的料理，留给后院的猫。
　　不管是炼金还是工程，总是能让人不由自主地静下心来，她一边打磨手里的金属，一边盘算着今晚去给林承泽做心脏手术的注意事项。
　　……
　　午夜两点，又到了虞寻歌出没的时间。
　　做好伪装——前往公寓——狩猎之眼——确定没埋伏。
　　她直接就去了林承泽的房间，然后一记昏昏倒地将人弄晕，喂了他一瓶隐身药水后，就扛着人出了门，直接来到公寓的顶楼外的楼道里。
　　她先是将林承泽死死绑住，又灌了一瓶【初级沉默药剂】，5分钟内他无法发出声音，然后便掏出匕首切开他的胸膛。
　　剧烈的疼痛瞬间将林承泽从昏睡中弄醒。
　　又来了！他妈的又是这样！！！
　　睡到一半被伤害，上次是挖眼睛，这次改挖心脏了！
　　然而他什么也看不见，黑暗中，胸口的疼痛被无限放大。
　　他能清晰地感知到自己的皮肉被划开，有人往他嘴里灌了一瓶药剂。
　　下一秒，他听到一个非男非女的声音说道：“放心，不会让你死的，我也是拿钱办事，有人花钱让我挖了你的眼睛，但我的神赐天赋让我不能欠下任何形式的债务，这颗不死之心可是我花费大价钱弄来的。”
　　“它虽然会削弱你的神赐天赋，但也能让你拥有【不死】属性，以后你的生命值最低不会低于1，明白什么意思吧，主角才有的待遇。”
　　“你想恢复光明很简单，工程学就有机械眼球，几十金一颗，我这颗不死之心可是价值一千金币。”
　　“这是我对挖你眼球拿走那颗魔眼的补偿，以后我们互不相欠。”
　　一个冷冰冰的物体触碰到了他的心脏，紧接着，刺骨的寒意席卷林承泽全身。
　　【叮——】
　　【你将诅咒你的神赐天赋，献祭一部分神赐予你的力量，换取不死，是否使用【不死之心】？】
　　要用吗？
　　这一刻，他能感受到自己的血液在缓缓流失，那个人没有再喂自己治疗药剂。
　　但就算他的生命力没有流失……
　　林承泽也是愿意的。
　　游戏正式入侵后，他还从未看过自己的神赐天赋，比起未知的神赐天赋，【不死】啊，多么珍贵的属性！谁不怕死呢？
　　只要不死，一切都有希望。

第94章 不死，真正的诅咒

　　这一刻，林承泽居然真的有点信了这是那个挖他眼球的人在补偿自己。
　　他感觉到那人将自己的胸膛简单合拢，而后又喂了自己几瓶药后，伤口发痒，血肉再生，他身体逐渐回暖。
　　——“如果你不想被人抢走这颗心脏的话，最好谁也不要说这件事，至于它是真是假，你可以恢复光明后自己去看你的人物面板。”
　　这是那个人留给自己的最后一句话，之后林承泽就昏迷了过去。
　　醒来时，他摸了摸四周，摸到了熟悉的床铺和床头柜，他知道自己又被送回来了。
　　给林承泽换心脏时，虞寻歌最担心的就是这个不死之心能被探查到。
　　但实际上，那颗宝石触碰到林承泽鲜红的心脏后，过了几秒就化作黑色雾气钻了进去，之后林承泽的人物面板上，也只是在ID边上多了一个黑色的十字架。
　　【不死·诅咒】：生命值永远无法低于1
　　除此之外，没有任何和诅咒相关的信息。
　　再就是他的神赐天赋，后缀由S变成了S-级，技能说明也变了。
　　【寒冬之息】（S-级）
　　【技能1】你即寒冬（被动）：你所有技能都将附带冰霜伤害，有7%概率冰冻敌人
　　【技能2】饮冬（被动）：食用S级冰系食物，你将有3%概率领悟冰系技能，该被动仅在每个自然日第一次食用S级冰系料理时触发
　　【技能3】寒冬之息：使用后你将释放寒冬之息，冰冻以你为中心方圆八米内所有你想冰冻的目标，施法时间2秒，消耗10%法力值，冷却时间45分钟
　　【技能4】冬去春来：使用后可吸取冰霜能量，恢复一定生命值，每恢复8%生命值，消耗1%法力值
　　每一条技能都有一定削弱，普通攻击触发冰冻效果的概率由10%变成7%，领悟冰系技能的概率从5%变成了3%，寒冬之息虽然依旧强悍，但施法范围变小了，冬去春来每消耗1%法力值所能恢复生命值的比例也从10%变成了8%。
　　她居然觉得，这个诅咒有点划算？
　　可转念一想，不，力量才是关键。
　　如果不够强大，一旦招惹了实力超绝的仇敌，那时候，不死不再是人人羡慕的事，反倒成了一种诅咒。
　　生命值无法低于1？被砍断手脚，就是求死不能。
　　这么一想，难怪赫奇帕称不死之心为诅咒宝石。
　　她都有点想给虞寻欢用上了……
　　算了，虞寻欢这种货色还是死掉化成灰最安心，留个全尸她都担心他诈尸，更别提让他不死了。
　　……
　　虞寻歌之后几天又去梁家那栋写字楼晃了几次，发现每次都进不去后，就再没去过了。
　　演戏演全套么。
　　她决定去一趟外地，免得到时候苏家把屎盆子扣给自己了，顺便抢走虞寻欢的一个机缘。
　　家里的副本随时可以幻影移行回来刷，虽然有点远，但不赶时间的话，瞬移几次休息几分钟，还是很轻松的，至少比飞机快。
　　她直接在家庭群组说了一声。
　　【虞寻歌】：我最近要去JL，估计下个月回来，有事电话联系或者游戏私聊
　　【虞寻欢】：姐，你怎么突然要去隔壁市啦？
　　【虞寻歌】：这里的副本被别的势力发现了，没办法，我们打算去隔壁市看看，@虞寻欢等你3级了姐带你去个好地方
　　【虞寻欢】：喔
　　【幸福的秋果】：带妈妈吗？
　　【虞寻歌】：你升到3级当然也带你，你和爸爸不愁吃喝的，等着享福也行，但我还是觉得你俩想办法升个级，体质加起来，人也健康嘛
　　出个嘴的事儿，虞寻歌乐意说几句好听话，面对面她说不出来，打字还不行么？
　　【幸福的秋果】：需要我帮你照顾后院的猫吗？
　　【虞寻歌】：不用，那都是流浪猫，我不在它们有办法自己养活自己
　　【幸福的秋果】：猫是可以自己养活自己，妈妈不行
　　【虞寻歌】：？
　　【虞寻歌】：@虞寻欢爆点金币
　　【虞寻欢】：……妈，给你寄过去了
　　【虞寻歌】：@虞寻欢初级活力药剂的材料我找到了，但很少有人卖这个，只弄到五份，给你邮过去了
　　【虞寻欢】：谢谢姐~姐，我给你发零花钱
　　虞寻歌没在意，收拾东西就准备出门了，刚走到门口就收到了邮件。
　　是虞寻欢寄过来的，不仅有1个金币，还有100份有各种增益效果的菜肴。
　　——“谢谢姐~请你吃饭~”
　　虞寻歌冷笑一声，不枉她演一场，不仅爆金币了，给自己吃东西居然会特意注明是他请客了。
　　但她会感动吗？当然不会，她的感动没有这么廉价。
　　哪怕虞寻欢注明了这是请客，她也不打算吃它们，有心理阴影了。
　　虞寻歌开车离开了S市，车离开别墅区时，还遇到了梁家的车队，不知要去哪里打本。
　　这也不是第一次遇到了。
　　大家住在一个山头，自从内测后梁家的动静就不小，时不时就有玩家开车进进出出的，不过这些人都还算懂事，不知道是被梁家叮嘱过不要惹事，还是他们谨慎，不会仗着自己成了玩家就擅自跑到别人家搞这搞那的，更不会做出趴人床底这种丧心病狂的事来。
　　挺文明的。
　　大概梁鱼川也看到了自己，开车没几分钟，虞寻歌就收到了梁鱼川的私信，问她技能晶石卖不卖。
　　【虞寻歌】：不好意思，已经和特事局签了契约，所有【又幸福了呢】的技能晶石都得给他们，由他们售卖
　　【梁鱼川】：我出高价
　　虞寻歌怀疑这些人都听不懂人话，还是他们以为自己不敢直接拒绝他们所以编了个理由？
　　【虞寻歌】：真没有，违约的话我付出的代价和直接杀了我差不多，我连苏家都没法卖，这东西我一个人护不住，所以已经全权交给特事局了
　　这次梁鱼川直接没回复了。
　　哎，相比之下，苏一瞳会做人多了。
　　虽然当时刚从泽兰星回来时去苏家吃饭发生了一点不愉快，但察觉到她的价值后，苏一瞳很快就找机会弥补了，不仅送了她一车东西，之后再也没用居高临下的态度对自己。
　　不过她也奇怪梁鱼川的态度，按照梁鱼川的暴脾气，这时候说不定已经威胁上了啊，怎么这么虎头蛇尾的就没声儿了。

第95章 苏一瞳又不是没用过完整版

　　正想着，就收到了赵书影的私信。
　　【赵书影】：有时间可以去看看特事局的官网，黑锅我们背好了，有人找你买技能可以直接让他们去看特事局官网。
　　虞寻歌就去看了，官网确实多了一条特事局和玩家达成合作的消息，罗列了八种特殊技能晶石，不过不仅没有玩家的信息，技能晶石的具体说明也没有，只有一个名字，其中就有她的【又幸福了呢】，旁人很难从技能名字推测出技能效果。
　　不仅公布了这些技能所有者和特事局的合作分成，还极为强硬地宣布这些技能晶石已经被其主人交由特事局全权处理，有意购买可以联系特事局，而这些玩家也将受特事局保护，就算他们死了，特事局也会利用神赐天赋追查凶手为他们报仇，最后呼吁有特殊神赐天赋的玩家可以找特事局合作，待遇从优。
　　满意，虞寻歌对特事局的效率一百个满意。
　　相信不仅梁鱼川看了，苏一瞳虞寻欢这些人应该也看到了吧。
　　梁鱼川确实看到了，就是因为在让人去查虞寻歌信息时看到这个公告才没有继续浪费力气和虞寻歌说话，但她去找苏一瞳抱怨了，抱怨她没早点下手把虞寻歌弄到苏家。
　　于是苏一瞳也看到了特事局的公告。
　　也是到了这一刻，苏一瞳才真的相信了虞寻歌的话，哪怕那天老管家确定了她没有说谎，可一个人想要说谎有很多种办法，她并没有全信。
　　苏一瞳和虞寻欢感叹：“看来幸运真的很重要。”
　　虞寻欢倒是一直挺相信虞寻歌的，但他听了苏一瞳的话也只是点头附和。
　　最近苏一瞳在收购宝石培养虞寻欢的【珠宝加工】，因为同样的珠宝配方，虞寻欢做出来的珠宝，加的属性点永远是最大值。
　　比如【蓝雀石耳环】，珠宝配方上写明制作出的耳环随机增加2~3点智力和1~2点体质，那么虞寻欢做出来的耳环百分百会加3点智力2点体质。
　　而苏一瞳在第二次内测时送到游戏里的从业十多年的珠宝雕刻师呢？加的属性点就真随机了，哪怕他每一个都精心雕琢了，雕出来的样子比虞寻欢随手制作的精致十倍，加的属性点说随机那就是真随机。
　　苏一瞳果断将珠宝相关的资源倾斜给了虞寻欢，至于炼金这种不讲究运气的就算了。
　　这件事在苏家还引起了一番争议，让一部分人对虞寻欢愈发不满了，因为就在游戏正式入侵前，在虞寻欢的牵线下，苏家买了一千条绿装腰带，本来是个挺不错的事，可游戏入侵后，所有部件的价格都没跌，就腰带狂跌……
　　不少人在暗地里说虞寻欢一时的好运气其实是在透支之后的运气，这个言论甚至影响到了苏百舸和苏郎峰，他们也在怀疑，所有苏一瞳想要倾斜资源给虞寻欢没问题，但只能动她自己的份额。
　　这让苏一瞳心底对苏家的情分越来越薄，太现实了，而且对她也太过苛刻——虞寻欢是她的人，打狗也要看主人，对虞寻欢苛刻就是对她苛刻。
　　虞寻欢无条件支持苏一瞳所有决定，苏一瞳说要培养他哪个方面，他就乖乖照做，然后时不时给苏家要进副本的人做饭吃，有时候会用只有自己能听到的声音说一句他请客，担心让人察觉到规律，他向来随机，不会特意针对哪一个人。
　　本就满值的幸运再加上利用烹饪料理从苏家下属那里得到的“餐费”，虞寻欢最近万事顺心，事实上，他怀疑自己能如此顺利的在苏一瞳那儿过关，和自己的气运脱不开关系。
　　否则任谁发现老公少了一半，不说质疑另一半去哪儿了，怎么着也会为此吵一架吧？
　　苏一瞳又不是没用过完整版。
　　不仅如此，他每次逛拍卖行都会莫名其妙低价买到一些珠宝加工需要用到的材料，多半是一些普通人不懂，以为没用所以低价挂拍卖行了，他顺手加工高价挂上去，总会有冤大头买，一来一去，他赚的钱平均下来，比苏家的人打本多。
　　工作室的人原本心思浮躁，但发现他的运气有多好后，如今一个个听话得像狗。
　　虞寻欢越来越感觉到气运的重要和美妙，他仰头喝下【初级活力药剂】，而后死死盯着人物面板上的那一滴血。
　　没有任何效果。
　　虞寻欢双手撑着桌面，低垂着头。
　　怎么办。
　　现在只是I级，随着病情严重，这个“诅咒”是不是也会升级？
　　他如今只能寄希望于苏一瞳能利用苏家的权势去找到解决办法。
　　不过……哈，她最近的精力应该都放在了收集能伪装自身信息的道具上了吧，说不定还要分出精力去杀掉那个曾来苏家探查过他有没有诅咒的那个人。
　　哈哈哈。
　　虞寻欢幸灾乐祸地想着。
　　他收拾好东西，走出工作间，依照惯例看望了一下林承泽，和他聊了一会儿天。
　　正准备起身离开时，就听到林承泽突然说道：“我知道有一个东西能恢复我的视力，而且也不贵，小虞，你能把我弄到吗？我一定会报答你的。”
　　虞寻欢来了兴致：“什么东西？”林承泽眼睛瞎了，他是从哪里听说这些讯息的，叶冬他们帮他查的？
　　林承泽：“中级工程学可以做，机械眼珠，听说只要几十金。”
　　虞寻欢当即就查了，如果能换来林家的支持几十金确实不贵，然而拍卖行里没有这种冷门的东西，他道：“没有，但你等等，我问问我姐，她学得工程学。”
　　【虞寻欢】：姐，你是不是学了工程学啊
　　【虞寻歌】：对，怎么了？
　　【虞寻欢】：你会做一种叫机械眼珠的东西吗？
　　【虞寻歌】：我查查
　　【虞寻歌】：是有这么一个配方，你需要？材料有点多，10个【机械零件】，1颗【电子核心】，5个【发条】，2个【魔法水晶】，你找到这些东西我随时给你做
　　虞寻欢将这些材料在拍卖行一一搜了下，发现一个都没有，中级工程学的材料，估计目前副本根本打不出来，他当着林承泽的面直接给虞寻歌打了电话，还开了免提。
　　“姐，这些材料你有门路弄到吗？我出双倍的钱。”
　　虞寻歌多精一人，虞寻欢有事不在手机里说，也不私信，还特意打电话，她如今属性加成下五官敏锐，清楚地听到对面有两道呼吸，她瞬间就悟了，这通电话是虞寻欢故意打给林承泽听得。
　　虞寻歌道：“你是要帮林家那个朋友是吧？行，我去特事局问问，双倍应该要不到，但肯定不便宜，别人帮忙带总要让他们赚几成，你应该明白。”
　　“嗯嗯，没问题，姐，八十金够吗？”
　　“应该够做两个了，没事，缺的我给你补上……我上次给苏家搭线买了药，他们不是说帮我们解决林家的事么？他们有赔偿林家吗？”
　　“赔了，但我……哎。”
　　“我懂，良心过不去嘛，没事，你放心，我尽快给你消息，你还要初级活力药剂的材料吗？”
　　“不要了。”
　　“行。”

第96章 圣光

　　虞寻歌挂了电话就去泽兰星找赫奇帕上课了。
　　虽然赫奇帕最近忙着研究未知诅咒，每天只乐意上两小时，而且还是便熬制药剂订单便给她随口讲解，但虞寻歌也很珍惜这两小时。
　　她一般都用猫猫形态听课，然后就拐到餐厅去看大厨做饭。
　　她想快点提升自己的厨艺，只要菜肴的评分在95以上，食用后有20%的概率增加属性点啊！
　　这比练级重要多了，她刷几小时本的收益抵得过别人刷三天，她时不时盯着排行榜，保持自己的升级速度，不让自己掉出前百就够了。
　　3月上半旬虞寻歌就在J省住下了，偶尔花点时间回一趟S市，刷刷副本，给猫加点料理，摸摸猫窝有没有新东西。
　　也是这几天，市场上的治疗药剂开始降价，从一开始的一金难求，到如今，价格稳定在了2银币50铜一瓶，目测之后还会略降一点，不过就算买不起治疗药剂也没关系，还能去医院买药片、针剂，或是止血绷带，甚至还有食疗，再不济，不去副本在家休息一段时间血也能慢慢回满，总之大家都没被逼上绝路。
　　期间虞寻欢又问了几次机械眼珠，虞寻歌也没拖太久，拿着虞寻欢给的80金，去拍卖行花了12金买齐材料后，哐哐就给做了两颗出来，邮给虞寻欢。
　　而虞寻欢……
　　虞寻欢捏着那两颗眼珠，正目光幽深地看着林承泽人物面板上显示的神赐天赋。
　　凭什么，凭什么这些垃圾也能拥有S级神赐天赋？
　　他今天终于弄到了能探查其他玩家信息的道具，他第一件事就是探查了苏一瞳的神赐天赋。
　　【圣光】（S级）
　　【技能1】惩戒（被动）：每一次攻击都有50%概率为施法者恢复1和当前等级数等值的生命值。
　　【技能2】希望：朗诵希望圣歌，聆听希望圣歌之人，有15%概率增加1点属性点，该增益效果每个目标每30个自然日仅可触发一次。
　　【技能3】祷言：向目标释放圣光能量，对敌方造成神圣伤害的同时，每一次神圣攻击都会有20%伤害值反射至任一友方目标身上，为友方目标恢复和伤害值等量的生命值，需引导，每次使用消耗10%法力值，无冷却时间。
　　【技能4】苦修：你可以每个月月初为自己设立一条戒律，倘若这个月你都严格遵守该戒律，你将获得属性点，戒律越严苛，获得属性点越多，最高可获得5点属性点。
　　虞寻欢当时嫉妒得眼睛都在发红！这种天赋，无论去了哪个团队都是核心！
　　但他忍下来了，因为他如今和苏一瞳勉强算是利益共同体——尽管特娘的他和苏一瞳结婚这么久，一次那该死的希望圣歌都没听过！！！
　　一次都没有！
　　到了工作室后，天赋最高的叶冬也只是A级天赋，其余几个都是废物，这让虞寻欢的心情平静了些，他下意识就忘了林承泽，直到收到机械眼珠才想起他来。
　　凭什么这个瞎子也是S级！
　　S级烂大街了吗？！
　　他的拳头不自觉地捏紧，机械眼珠在他的掌心发出零件微微扭曲的声响。
　　——“小虞？”
　　林承泽感到不安，他听到了虞寻欢进屋的声音，也听到了零件滋滋作响的声音……
　　他不知道发生了什么，但本能让他开口打破这份寂静。
　　虞寻欢迅速冷静了下来，因为身后叶冬也跟了进来，他刚才就看到虞寻欢拿出机械眼珠了，他开心道：“林子，你能看到啦~哈，眼珠到了，就你之前说的那个什么机械眼珠，超级酷的！”
　　虞寻欢笑着上前将眼珠塞到了林承泽手里：“喏，快点快点！还想趁你睡着悄悄安进去的，让你醒来就有惊喜。”
　　林承泽假装没有察觉到方才那极其古怪的气氛，他欣喜若狂地摘下眼罩，摸索着机械眼珠塞进了空荡荡的眼眶里，两下刺痛过后，他再次感受到了当初安装魔眼后的奇迹和震撼。
　　光明！
　　失明许久突然复明，理论上应当被光芒刺痛双眼，然而这两颗眼珠和他原本的仿佛没什么两样，他只是眨了两下眼，就完全适应了，他流着泪看着屋里的几人。
　　几秒后，他回过神来，迅速点开自己的人物面板，查看自己的神赐天赋。
　　看到（S-）时，他心凉了一下，然而很快就被【不死】给牵动了全部心神。
　　他一时竟有些感激那个挖他眼珠又送了他一颗心脏的人了！
　　这时，虞寻欢也看到了林承泽名字旁的诅咒。
　　虞寻欢是真想骂脏话。
　　什么脏骂什么。
　　凭什么别人的诅咒就是不死，这是诅咒吗？这不赐福吗？
　　他想知道这么好的诅咒去哪里弄，但问肯定是没法问的，他只能憋着，不然就暴露自己在探查大家隐私这件事了，再好的兄弟情也经不起这么折腾。
　　叶冬心直口快直接问林承泽是什么天赋，这也没什么不好说的，林承泽直接说了，这下工作室彻底热闹了，如此强力的神赐天赋，哪怕晚了半个月也注定林承泽会是第一梯队的玩家，他们工作室的未来绝不会差。
　　虞寻欢耐着性子和他们庆祝了一下午。
　　林承泽晚上回到林家后，又是一阵狂欢。
　　他虽然在失明时跟中了蛊一样更信任虞寻欢等人，但不代表他不知道家人的好，他也知道林家对他的付出，退一步讲，他不是那种不要家世喜欢单打独斗的傻瓜，和家族搞好关系对他以后的发展也好。
　　林家在知道他的神赐天赋是S级后，立即调配资源，让人带他去打副本升级，将耽误的这半个月时间赶紧补回来，不仅如此，还给了他不少装备药剂和金币。
　　林家也算会做人，在知道这个眼球是虞寻歌做的后，打听到她不仅是工程学中级，人还在特事局有门路，哪怕林承泽一直强调是虞寻欢帮他找了关系还多给了钱，林家还是给虞寻歌寄了一份礼物——一辆跑车。
　　林承泽在知道林家送的礼物是跑车后，也不吱声了。
　　就和当年虞寻歌送苏一瞳虞寻欢的那张床一样。
　　半点屁用没有。
　　但很拿得出手。

第97章 你知道抢劫罪判多少年吗

　　虞寻歌在JL待了半个月，时不时就回去灭一个营地的怪，今天清空亡灵营地，明天就清空巨魔营地，越级打怪加独享经验，哪怕虞寻歌忙，有时候不是每天都赶回去，但每刷一次都能刷5~6%的经验，等级迅速窜到了1级90%，进了等级榜前30，前面29个玩家的名字都能从特事局的官网上查到。
　　这速度，惊得赵书影都跑来找她打探消息。
　　【赵书影】：升级的秘诀卖吗？
　　【虞寻歌】：咱俩什么关系，谈钱就俗了
　　【赵书影】：请讲
　　【虞寻歌】：我觉得我们没必要谈钱，我毕竟也算是国家的人，你这样很伤人，动不动就钱啊钱的
　　【赵书影】：看看邮件
　　虞寻歌点开邮件，从自己的钱袋里随手抓了一把银币扔出来，才将赵书影发来的1银币收下，以免赵书影从财富榜榜一的资产变动上察觉到不对劲。
　　【虞寻歌】：花钱去拍卖行买个群攻技能，然后一个人去刷副本，你上你也行
　　【赵书影】：1银币还我
　　【虞寻歌】：没骗你，你们不能用火箭炮什么的吗？刷怪应该挺快的吧
　　【赵书影】：用了，但效果和C级技能差不多
　　【虞寻歌】：刷本方法你们肯定比我研究得透彻，短时间加属性的炼金药剂+有增益效果的烹饪料理+全套装备和武器+埋满地雷的陷阱+群攻技能，再卡个地形，轻轻松松
　　她觉得这些作战方法，都是特事局玩剩下的，虽然她自己是靠属性单刷的副本，可特事局不缺热武器啊，他们不是做不到单刷副本，只是做不到将所有资源汇聚到一个人身上。
　　比如等级榜前百那些人，至少90%都是特事局的人，如果让他们每个人去单刷一个副本升级自然很快，但这就意味着能供1800个人升级的90多个副本，只让90个人享受……这不是特事局做事的风格。
　　哪怕如今副本光幕保守估计有一百多万个，但1~2级本不多，面对庞大的人口基数，根本不够用。
　　【虞寻歌】：你是想买我的副本位置？
　　【赵书影】：嗯
　　【虞寻歌】：可以是可以，但副本在我私人领地，不卖只租，而且得留出6小时给我自己刷，一个3级副本，要的话我就租给你们
　　虞寻歌其实早就想过租给特事局，毕竟她一直在拿特事局打幌子，而且这个副本她也不是24小时都呆里面，空着也是浪费，只是她前段时间在J省，不太方便，她不想被任何人知道自己能幻影移行的事。
　　更重要的是，她不想主动去找赵书影，她信不过任何人，也不会对任何人的道德水平报以期待，就当她多想吧，她总觉得主动送上去会显得太廉价，越是主动，别人越不会珍惜，对她的要求也会无形中提高许多，以后弄点啥好东西，不第一个想到特事局人还觉得她不爱国了。
　　【赵书影】：好！多少？你开个价
　　【虞寻歌】：3级副本，里面有702个异族，全部刷完的收益在2金左右，还能刷到2~3件装备，当然，这是我自己给自己修改了幸运的情况下，这个副本每天早上7点到晚上7点归我，其余时间你们用。
　　【虞寻歌】：我不要金币，我要挑选你们特事局的技能晶石，每个月10颗技能晶石
　　【虞寻歌】：税后
　　【赵书影】：你知道抢劫罪判多少年吗？
　　【虞寻歌】：喔对了，你们得自己修个通道，最好直达，我不想陌生人在我家走来走去
　　【赵书影】：。
　　【虞寻歌】：好啦好啦，给你一颗当回扣行不行？
　　她在虞寻歌心里到底是个什么形象……
　　【赵书影】：3颗，任选；10颗，B级以及B级以下任选；
　　【虞寻歌】：每天早上7点到中午12点归我，其余时间你们用，7颗技能晶石，任我选。
　　【赵书影】：成交
　　两个都熟悉了对方的谈判节奏，跟探戈似的，面对面手牵手同时进一步又同时退一步，完了同时甩头，默契成交迅速结束，讲究的就是一个高效。
　　虞寻歌让赵书影18号来自己家到时候详谈。
　　趁着这两天还没回S市，虞寻歌打算做个好人好事，她打算让梁家发现自家写字楼的副本被苏家默默刷了半个月。
　　不过越是这种小事越是不能做得太随意，她跑了趟暗市，找到一个卖消息为生的人，这人是她上辈子的逃友，因为卖消息两头吃，不是在被追杀，就是在被追杀的路上，偏偏她的天赋又能打探到各种隐秘，那些大人物有时候还真用得上他，所以都没下死手。
　　她就喜欢这种没有节操的人。
　　她以50银币的价格卖了她一个“XX路XX写字楼顶楼有副本”的消息，以这人的精明程度，她不仅会将这个消息卖给写字楼真正的主人，还会卖给其他人，赚几波钱。
　　知道消息的人越多她也就藏得越深，哪怕梁家苏家查到这个卖消息的人，在知道她的天赋后，也不会再怀疑是有人故意在后面引导。
　　当然，凡事都没有绝对，虞寻歌只是将自己能做的都做到极致。
　　消息都有时效性，虞寻歌笃定那人不会等太久，否则梁家自己发现了那个副本，这个消息就一文不值了，虞寻歌等了2天就开车回到了S市，18号凌晨出发，半夜到了自家别墅，趁着夜色就将楼顶的安全屋给炸开铲平，用木柜挡住，将前往泽兰星的传送阵刻在了卧室的床底。
　　然后也不睡了，就在客厅整理自己在JL的收获，她当然不是专门躲事去了，倒也不至于活得这么窝囊，虽说也是为了避免苏家将写字楼副本推给自己和特事局，比如说之前都是她和特事局在刷，最近苏家发现后帮梁家赶走了云云，但虞寻歌去JL最主要的目的是买一种草药。
　　游戏入侵后很多人觉得世界开始变天，开始紧急抛售自己的产业。
　　其中就有一家专门做保健品的厂子，发现自家没有任何东西在变异后，也开始大甩卖，老板打算把产业换成钱后去买装备和技能了。
　　虞寻歌要的是这个厂子抛售的一种原材料——长白山红参。
　　它确实没变异，但每100g红参加半瓶初级治疗药剂再用烹饪技能熬煮一下，就成了一种极为特殊的食物——参液。

第98章 断男主一条财路

　　【参液】，算烹饪制品，但其实是介乎于炼金和烹饪之间的一种东西。
　　小小一管，饮用后不仅能立即恢复80点生命值，之后每秒还能恢复1点生命值，听上去好像不多，但这个效果能持续10分钟。
　　这就很恐怖了，是真能吊命。
　　不仅秒回80点血，前前后后总共能恢复680点生命值。
　　秒杀初级治疗药剂和市面上所有用蓝星食材制作的初级料理的效果！
　　虽说她不打算与国争利，但没说不和虞寻欢争利。
　　上辈子虞寻欢不知道为什么，3月末突然和苏一瞳到J省旅游，天知道为什么这俩人在游戏入侵后还会出来旅游，有个老板的红参一直没卖出去，在街上痛哭的时候被虞寻欢凑巧碰到，以极低的价格买下了他仓库里囤积的两万斤红参片。
　　参液的价格是蓝星初级治疗药剂价格的两倍多，5银币一份，然而成本不过是半瓶初级治疗药剂和100g红参，后者几乎和白捡一样，而比起喝一口就没了的初级治疗药剂，参液虽然贵，但性价比是真的高，上市后供不应求。
　　上辈子虞寻欢和苏家早早就参与内测，根本不缺初级治疗药剂，一瓶初级治疗药剂在他手里，利润直接翻4倍不止，让他和苏家大赚特赚，不仅赚了大笔资金，还借此吸收了很多散人玩家。
　　哪怕特事局很快研究出了参液的配方，也是半个月后的事了，在此期间，虞寻欢几乎收购了市面上所有能收购到的红参，赚麻了。
　　一万斤红参，能制作出五万份参液，成本是两万五千瓶初级治疗药剂，就算直接去泽兰星买，也才250金，但这五万份参液卖出去，每份售价5银币，能卖到2500金币，刨去成本少说也能赚2250金币！
　　虞寻歌现在兜里也才两万五千多金币，一万斤红参就能赚2250金币啊，她干嘛不赚呢？！
　　她不仅要赚，还要和虞寻欢一样，尽可能收购市面上的红参。
　　这个生意她就不找特事局合作了，什么事都想着特事局，她干脆进特事局算了，她又不欠他们的。
　　在JL的这半个月，她每天的伪装时间都用在和那些老板谈事上了，而且只用黄金交易，不留下任何痕迹。
　　她自己私下已经试过了，红参的年份确实会影响参液的效果，那种年份在30年以上的顶级红参确实厉害，不仅瞬间回血120，后续还能每秒恢复1%生命值，持续15分钟，这简直就是盗神的最佳拍档。
　　虽然这种顶级好参不仅贵，量还少，但她还是将能买的真货都买了，因为她有食神天赋嘛，参液三倍暴击之下，这种高档货当然是自己用啊。
　　至于要赚钱的红参，她直接选了中档，游戏入侵前能卖四百块一斤的那种。
　　虞寻歌要得多，再加上现在大家还要什么保健品啊？红参根本卖不出去，虞寻歌一斤黄金就换到一千斤红参。
　　这半个月来，虞寻歌买了七万斤普通红参和15斤30年以上的红参，前者如果全做成参液卖出去，就算扣掉拍卖行收取的1%手续费，四舍五入，能赚15600金币。
　　期间她不仅自己试了几十种昂贵草药，还拿了不少样品给赫奇帕，都没再弄出新东西来，她也就作罢了，想着如果这样了虞寻欢都还能发明好东西，她就去把他两条手给砍了。
　　这些红参全用大箱子装好，叠放在游戏背包里。
　　初级治疗药剂她不打算自己做，虽然以她的速度做一瓶只要1分钟，但三万多瓶初级治疗药剂……这得做猴年马月去？
　　她打算最近半个月就呆在家里做参液，等下个月玩家手里有钱了，就开始上架。
　　虞寻歌正在盘算着等和赵书影谈完话后就去打探下梁家和苏家的消息时，门铃就响了，说谁谁来，她将赵书影放进屋，一同来的还有吴庆柏。
　　这次赵书影不仅带来技能晶石的兑换册，还是来和虞寻歌签订契约，顺便商讨怎么开直达通道的，尽量不让刷本的人影响到虞寻歌的生活，这方面特事局是专业的。
　　虞寻歌给两人弄了两杯饮料后，三人各自拿着饮料就上了楼，边喝边看。
　　赵书影在看到那个被挡在木架后的光幕时，已经迅速构思起了在哪里开传送通道了，她指着放满盆栽的木架道：“门就开在这个后面，能行吗？”
　　虞寻歌要求不高：“只要别下楼就行。”想了想，她补了一句，“这半边别动，我到时候会放上食品柜，里面放一些我做的菜。”
　　吴庆柏皱眉打断道：“使不得！我们不能拿人民群众一针一线！”
　　赵书影眼神古怪地看了他一眼。
　　虞寻歌的眼神更古怪，她都怀疑吴庆柏是不是故意卡她的话，这让她后半句咋好意思开口？她忍了忍，没忍住错过这么一个赚钱的机会：“如果大家要吃的话，可以付费购买……”
　　吴庆柏沉默了两秒，点头赞道：“不错。”
　　赵书影抿着唇看向别处，怕自己笑出来。
　　虞寻歌又指向另一个角落：“那边我会放上桌椅，你们可以休息，免费的，能添置的我都会弄上，我就一个要求，不许下楼，也不许用任何技能探查我隐私。”
　　进入副本确认过副本确实是3级副本后，赵书影拿出一个技能晶石递给虞寻歌：“喏，你可以把二楼以下围起来，这是所有将副本租给我们特事局的朋友都有的福利，每个月会免费赠送你一颗。”
　　【屏蔽水幕】：可圈定一片区域将其置于水幕之下，这片区域将处于不可窥探的状态，任何未经水幕使用者同意擅自进入水幕的人都会被标记，24h内，该目标的位置会显示在水幕使用者的游戏地图上，使用时需消耗10%法力值，使用后水幕持续时间为30个自然日
　　虞寻歌看到水球的信息后，面上没什么表情，但心底却是一沉，上辈子她在苏家没看到过水幕的存在，但这辈子苏家被偷了这么多次，苏家大小姐还被割了耳朵，难保不会做出类似的防范，她得小心了……梁家也是。

第99章 自助售卖机

　　在听赵书影介绍了使用方法后，她便立即捏碎技能晶石，很快，她便能在脑海里清楚得感知到自己这栋别墅，以及以别墅为中心方圆2米的区域，有一片浅蓝色的水幕覆盖住这片区域，而她可以随自己心意调节水幕的高低宽窄。
　　她没有将水幕的范围设置太大，而是圈定了一楼二楼以及后院的区域，这让水幕看上去像一个长方体加一个四分之一圆。
　　在圈定这个范围后，她便输入了10%魔力值，很快，她耳边响起了微微雨声，她睁眼一看，之前那外面正在下雨，然而雨水落到地上却是瞬间化为虚无，并没有打湿地面，而这个雨声也不恼人，反倒像白噪音，听得人整颗心都跟着安静了下来。
　　特事局做事敞亮，在签好契约后，还没开始打本呢，就让虞寻歌选第一个月的租金了。
　　虞寻歌本来还想选占卜技能或者伪装技能，结果在看到一个名叫【你好，我是学生】的技能石时，毫不犹豫先选了五颗这个！
　　【你好，我是学生】：不管何时何地何种货币，进行任何交易行为，都能打9折
　　她这种动不动上万金流水的人，正需要这种技能！
　　然后又选了两颗【怎么又超重啦】，使用后能增加游戏背包的格子，每个游戏背包仅可使用一次，虞寻歌现在的游戏背包都是36格的，这已经是泽兰星能买到的格子数最多的背包了，大师级裁缝才能做出来36格背包。
　　也只有神赐天赋这么不讲理的技能才能扩展背包格子数了。
　　处理完出租副本的事后，虞寻歌留赵书影和吴庆柏吃了顿饭就将人送走了，然后就用中级工程学做了一个自动贩卖机，虽然材料就花了她21金币，但楼上的副本少说也能热闹半年，肯定能回本。
　　不止料理，她还打算卖自己打到的小绿装，以及一些比较冷门的炼金药剂和工程造物。
　　沉默药水、狂暴药水、隐身药水、显形药水、敏捷药水、机械眼球、探路机器人等等……
　　就和手工达人喜欢展出自己的作品一样，她这辈子学了两大专业，总忍不住想展示一下。
　　而且这些东西也不至于稀奇到引人想抢的程度。
　　然后又布置了一下休息区，有桌子椅子，还有咖啡机、饮水机和一次性纸杯。
　　做完这些，虞寻歌去泽兰星买了一批初级治疗药剂，就回家开始制作参液了。
　　参液不像炼金药剂那样精致，弄好比例后一次性就能熬一锅，然后分装就行。
　　至于容器就用炼金装药剂用的小玻璃瓶，1铜币就能买100个，工程学也能做，但她懒得浪费时间，直接花钱买。
　　一小时能熬2000瓶出来，大部分时间都花在分装上了。
　　可惜这个事也不方便外包出去，虞寻歌只能自己干……
　　七万斤红参，35W瓶……每天弄6小时，也要一个月才能全部做完……虞寻歌愣是将自己能赚的金币数写在纸板上放在面前，只有这样，她觉得自己才坚持得下去。
　　就在签好契约的当天晚上，赵书影就带人来虞家楼顶开了通道，看着已经摆放好的自助贩卖机，以及贩卖机里的料理、药剂和杂物，赵书影抽了抽嘴角。
　　价格倒是公正，还不用给拍卖行抽成。
　　真是掉钱眼子里的啊……
　　同事在开通道，赵书影将虞寻歌拉到角落：“如果我也想放个自动售卖机在你这里卖东西，怎么收费？”
　　虞寻歌瞥了她一眼：“只要花钱找我买个自动售卖机，你就可以放这里卖。”
　　赵书影：“几多钱？”
　　虞寻歌：“友情价，49金99银币。”
　　赵书影：“……行。”回旋镖终于还是扎到了自己。
　　……
　　就在虞寻歌忙着赚钱的时候，梁家也买到了“你们家产业下有一个没被你们发现的副本”的消息，这卖消息的人还是自己找上门来的。
　　梁家人一看，对方的天赋叫【百晓熟】，还真是和打探消息有关，就花了3金币买下了这个消息。
　　包子这人虽然喜欢一个消息卖几次，但她也敬业，她当时花1金买到那个梁家写字楼楼顶有副本的消息后，不仅去核实了，还特意查了下现在那个副本是谁在刷，她将自己查到的消息打包，3金币卖给了梁家。
　　梁家财大气粗，不仅爽快付了钱，还加了她好友，让她下次有梁家相关的消息尽管来找他们。
　　人走后，梁鱼川问舅舅为什么不直接招揽她。
　　梁鲸道：“没必要，这种角色容易得罪人，养在我们家迟早给我们惹事，有事花钱找她买就行。”
　　梁鱼川：“那苏家……”
　　梁鲸：“找人去核实下，如果能堵住就更好了。”
　　然后梁家就抓了个现行，直接把苏家堵在了副本门口。
　　好吧，大家坐下来谈赔偿吧。
　　如果梁家什么都不做，就等同于把自己的脸给苏家踩。
　　游戏入侵前也许苏家比梁家强不少，可如今不是时代变了么？苏家的进展也没比梁家快多少啊。
　　就在梁家将苏家人堵在这个副本外的这一刻，通过亡灵小蜘蛛收到消息的虞寻歌瞬间来了精神，她等这一天可是等了好久。
　　这种小场面还轮不到苏家梁家掌权人出面，都是小辈出场，苏家这边派苏一瞳来解决这件事，毕竟苏一瞳和梁鱼川在苏家的地位差不多，而且这就一个1级小副本，没必要兴师动众。
　　苏一瞳接到消息后还在赶来的路上，梁鱼川就坐在副本门口等。
　　虞寻歌就是这时候赶来的，她没敢用能被技能检测到的幻身咒，而是幻影移行到写字楼附近，全副武装后又用了盗神的伪装技能，然后又瞬移到26楼的监控死角，才变成壁虎，顺着写字楼外墙爬到了楼顶。
　　花了点时间找了个安全位置刚趴下，苏一瞳就到了。
　　苏一瞳倒也没虞寻歌想得那么无耻，把屎盆子扣她脑袋上，主要是虞寻歌再怎么着也是虞寻欢的姐姐，不仅和特事局有合作，人还有搞到好东西的门路，她没必要这么早得罪她。
　　苏家把这个事认下了，也没打算和梁家撕破脸，但要赔苏家200金币那是不可能的……

第100章 又到了每个月向仇人收利息的时间

　　半个月，就一个1级副本，就算苏家人日以继夜地轮班肝，刨去药剂和料理成本，收益还不到10金…当然，装备和经验不算。
　　俩大小姐面对面地坐着，这附近已经被清场了，显形药水和探查技能也都查了一遍，虞寻歌选的位置很巧妙，而且又有针对性地利用了场上唯一一个探查技能的弱点。
　　这个探查技能其实也不怎么专业，他的天赋能感受气流，被梁家人当做探查技能在用，利用感受气流的方式探查周围的空气流动，从而发现有没有生命体。
　　啊这，虞寻歌一个小壁虎能有对气流造成多大影响呢，还没这些玩家放的屁造成的气流大。
　　等到苏一瞳和梁鱼川的谈话陷入僵局且双方情绪越来越激动时，虞寻歌爬到了地上，躲在电机房后面，在又一次看到那个控制气流的玩家法力值减少了一截后，她恢复人形，同时喝下隐形药水。
　　此时场上两大探查技能都处于空挡期，显形药水刚消散，气流探查技能也刚用过一次，虞寻歌走到苏一瞳团队的最后方，用伪装过后的男声极为小声地嘀咕了一句：“一个残废也敢这么嚣张……”
　　在场都是玩家，0级的玩家还好，问题是梁鱼川1级了，她还加了体质！残废两个字听得清清楚楚！
　　至于苏一瞳，说话的声音本就离她不远，自然也听到了。
　　这话……这话直接炸了两个女人的肺管子！
　　特别是梁鱼川，她本就脾气火爆，最近更是听不得残废这个词，她当即抬手就对着声音传来的方向释放了一个水炮技能，水炮直接在苏家队伍里炸开。
　　苏一瞳呢，也对残废这个词过敏，但她心底知道这是下属在替自己抱不平才骂梁家大小姐，所以尽管心底又爽又不悦，未免激化矛盾，还是准备出声训斥一下手下以维持表面的平和，然而还没开口，梁鱼川的水炮就过来了。
　　苏家的人最近打副本都打出应激反应了，看到技能后第一反应是躲，第二反应就是反击。
　　两边人马就这么打了起来。
　　虞寻歌早已躲在了两方人马的最后方耐心等待，在看到梁家最后方的一个拿枪的远程倒地后，她走了过去，这人还有一口气呢，虞寻歌上前蹲在他身后，抵住他的脑袋，身子前倾直接握着对方的手举起他手里的枪，在后者惊惧的目光中，一手抬起他的下巴，死死合住他张口欲喊的嘴，另一只手握着拿枪的手，瞄准苏一瞳的右眼，1秒——2秒——3秒，扣下扳机。
　　在被瞄准时，苏一瞳就有种毛骨悚然的感觉，很快她就看到了倒在地上举枪瞄准自己的那个玩家，那人脑袋微微支起，正满脸狰狞咬牙切齿顺着枪口瞪着自己，她毫不犹豫对着那人开了一枪，然而她开枪的同时，那个玩家的枪也响了。
　　苏一瞳的枪集中了这个只剩一点血条的玩家，子弹射中他脑袋的那一瞬间，他的手和脑袋无力垂下，此时，他射出的那颗子弹也飞向的苏一瞳，苏一瞳敏锐地偏头躲过，然而谁也没想到的是，那颗射向她眼睛的子弹在她躲过后，转了个弯继续射向了她……苏一瞳察觉到不对时已经来不及了，她凄厉地惨叫出声，她仅剩的那一只耳朵被高速旋转的子弹打爆了。
　　饶是梁鱼川也被惊得停了手。
　　她心底只有一句话：完了，苏家和梁家彻底结仇了。
　　再好的治疗药剂也只能止血和愈合伤口，无法让缺失的人体器官再生一个出来，在灌下治疗药剂和对自己使用治疗技能后，苏一瞳耳侧的血洞愈合了，但被打成碎肉的耳朵没了。
　　在射出那发必中的子弹后，虞寻歌没急着走，而是在场面混乱时，用戴着手套的手掏出一个工程学造物【迷你制导器】，先是在死者另一个手的手上按了两下，弄上指纹后，才安装在了那把还被死去的玩家死死捏在手心里的枪械上。
　　【迷你制导器】：使用后能引导子弹准确飞向目标直至击中（使用次数2/3）
　　做完这一切，虞寻歌就立即幻影移行离开了，剩下的场面她可以通过亡灵小蜘蛛观看，不需要再留在现场了。
　　而写字楼的楼顶，那是乱得可以，梁家人虽然及时停了手，还让队伍里有治疗技能的给苏一瞳治疗，甚至立即放低姿态和苏一瞳赔礼道歉，但为时已晚。
　　苏一瞳看梁鱼川的眼神前所未有的冰冷，她现在已经听不到任何声音了！而且她成了一个没有耳朵的人！！
　　她说了一句：“这个仇，我记下了。”说完，她抬枪，就在梁家人以为她又要动手时，只见她对准梁家后方的一具尸体连开数枪，直到射空弹匣，她才让人护着她离开。
　　梁鱼川没去追，这种仇不是说几句好听的话就能解开的，她坐在凳子上捂着额头：“谁动的手，看到了吗？”其实看苏一瞳的反应在场的人也能猜到。
　　还真有人看到，梁鱼川队里的治疗，他当时看到那个人只有一口气了，犹豫着要不要给他加个血，但法力值不多了，他得为梁鱼川预留出至少两次治疗额度，他就计划着自己走过去喂他喝一管治疗药剂……然后就目睹了全过程。
　　好极了，看来连甩锅给是苏家人自己的人开枪走火都甩不了了。
　　有人将那把枪拿了起来，惊呼道：“难怪射得这么准，他的枪上装了好东西。”
　　梁鱼川接过枪，看到上面的迷你制导器，火气压都压不住，这是把苏一瞳当BOSS打了吧这，直接抬枪对着那具身上满是枪孔的尸体又来了几枪。
　　人证物证俱在了这是！
　　她带着枪回了梁家，跟梁鲸说了这事后，梁鲸也麻了。
　　梁鲸沉默许久，问道：“有没有可能是有别人在捣鬼？比如那个梁家和苏家共同的敌人？”
　　抬头一看，梁鱼川正无语地看着自己。
　　副本消息是他们自己花钱买的，去堵苏家的人也是他们自己派去的，谈判现场各种探查手段也用了，打起来还是梁鱼川先动手的，最关键的是，苏一瞳亲眼看到了梁家的人对她开了枪……
　　这个锅是真的甩不开。

第101章 两个副本光幕

　　虞寻歌将家里的音乐开到最大，熬个参液被她做出了爆炒肥肠的架势，想到抢了虞寻欢的财路，她恨不得在屋顶装颗灯球，一边蹦迪一边熬参液。
　　念头又通达了，她最近一直觉得哪儿哪儿不对劲，虽然抢了黄金吧，但总觉得没有真的伤到苏一瞳，果然还是这种暴力手段才能压下她心里的戾气啊。
　　而且不仅伤到了苏一瞳，让苏家和梁家结下大仇，更重要的是还能隔空打牛，伤到虞寻欢，她就不信，苏一瞳这个气会不撒到虞寻欢身上。
　　苏一瞳确实在发疯，谁也拦不住，不管是苏郎峰还是苏百舸苏锦玄，都被她赶了出去。
　　苏家三父子默默看向虞寻欢。
　　虞寻欢：“………………”
　　他差点伸出食指指着自己问一声：我？
　　他么的，苏家人真不是东西，但他不好说什么，最近苏家不仅将珠宝资源倾斜给他，还每天固定带他打5小时的副本。
　　虞寻欢只能好声好气地将这三男的送走，而后深吸一口气，推门进去直面苏一瞳。
　　苏一瞳此时不仅暴怒，她还绝望。
　　早在失去一只耳朵的时候，她就让手下收集任何让她重新拥有耳朵的办法，可是没有！
　　唯一和听力相关的，也只有高级工程学制作的一种玩具，主要用途是帮异族幼儿识字用，戴上后，她视线所及的人说话时，自己眼前会出现一个光幕，文字同步对方说出的话。
　　次要用途就是给苏一瞳这种聋子用的。
　　虞寻欢在她身边坐下，这种时候甜言蜜语是没用的，他直接拿起手机敲下一行字：“我让我姐去特事局问问有没有高级工程学的玩家，你也知道特事局肯定早早就在布局了，这种人才不会不培养，我们先用这个过度一段时间，等以后学会了高级治疗技能，耳朵肯定能再生的。”
　　苏一瞳低垂着头没说话。
　　虞寻欢直接给虞寻歌打了电话，也不用开免提了，在聋子面前开免提这不刺激人么。
　　这和在梁鱼川面前转笔有啥区别。
　　虞寻歌听到电话那边两道呼吸声时就知道肯定还有人，她已经习惯了虞寻欢的操作，在听到虞寻欢询问有没有认识的人能制作【识字玩具】时，虞寻歌道：“等我查查……啊，是高级工程学才能做的东西啊。”
　　她还真没发现这个东西，毕竟高级工程学配方有几百种，她只顾着砸钱学配方，还真没研究过学了哪些，想不到还真有能帮苏一瞳回归正常生活的东西，啧。
　　虞寻歌：“这个东西我还真做不了，我帮你问问特事局的人，你等我一下。”
　　说着也不挂电话，在游戏里直接私聊了赵书影，得到回复后也一五一十转述给了虞寻欢：“可以做，但高级专业的东西，还这么冷门，里面有几个材料很稀有……已经不是用金币能买到的了，我给你个电话你直接和她谈吧。”
　　说着直接把赵书影的电话报了过去。
　　虞寻欢猜到这个代价可能不低，不然虞寻歌不会甩锅甩得这么干脆利落，但他别无他法，只能按照虞寻歌给的电话拨了过去。
　　赵书影这人那插个尾巴就是猴儿，心眼比藕都多，知道这是虞寻歌的弟弟，那个苏家大小姐的赘婿，开价就是个狠得：“用两个5级副本光幕来换。”
　　虞寻欢：“……只是一个高级工程学制品，这么贵？”
　　赵书影：“材料不贵技术贵，专业技能刷到高级就是另一个世界了，不是有配方就能做出成品的。”
　　虞寻欢将赵书影的话打在手机备忘录上递给苏一瞳。
　　苏一瞳点头，对她来说，能让她恢复正常生活，付出多大代价都行，她一天都等不了了！
　　这种听不到声音的感觉太糟糕了，她本就生性多疑且掌控欲强，听不到别人在说什么笑什么，比杀了她还难受，别人笑一下她都怀疑别人是在笑她，别人发个和l有关的音，她就会怀疑别人是不是在说“聋子”。
　　付出的这两个副本，她迟早会从梁家讨回来。
　　……
　　虞寻歌挂了电话就继续加班加点熬参液，上午刷本，下午熬参液，工程量太大实在扛不住了，她终究还是把这个事儿外包了出去。
　　外包对象就是炼金店的小亡灵玛奇，只要1金币就能让她帮忙分装五千瓶，而且小亡灵做得又快又好，赫奇帕对此也睁一只眼闭一只眼。
　　这大大减轻了虞寻歌的工作量，让她能将时间用在更有意义的事情上，比如说和赫奇帕学炼金，又比如去餐厅的暗夜精灵大厨那里学做菜。
　　原本计划里要熬制一个月的35W瓶参液，虞寻歌半个月不到就全部熬煮完了，剩下就全交给小亡灵去分装。
　　而这半个月，S市都在看热闹，因为苏家和梁家干起来了。
　　梁家本来理亏，不想把精力和资源浪费在和苏家敌对上，想着息事宁人，给出赔偿也行，结果苏家开口就是20个副本。
　　我真心想赔你耳朵，结果你捅我心窝？
　　梁鲸：去你妈的吧。
　　这20个副本不如用在培养自己人身上，给苏家干嘛，把他们养肥了以后来找自己报仇么？
　　虞寻欢乐得看热闹，每天被苏家带去刷本，偶尔去自己工作室和叶冬林承泽他们刷本，虽然他天赋不强力，但他幸运10啊。
　　带着他打本，打一次本的收益比那群倒霉蛋打3次本还多，靠着自己那个运气，他还挺抢手的，每天只睡6小时，其余大部分时间都用在了副本里，就连珠宝加工都拿到副本里做。
　　那些人虽然不满他白吃经验，每次最后一击还要让给他，但虞寻欢的掉率实在高，有他在，一个副本少说能出2件装备，大家尝到甜头后也就不吱声了。
　　这么一来，虞寻欢升级速度还真不慢，每天至少5%经验到手。
　　苏一瞳也不缺经验，她的神赐天赋无论到哪儿都有人捧着，只是她如今沉默了许多，整个人看上去阴沉沉的，和虞寻欢站一起，两人越来越有夫妻相了。
　　哪怕虞寻欢嘴角上扬，苏一瞳嘴角下撇，一个括弧一个反括弧，但两人站一起，旁人乍一看，就是会觉得这对夫妻的气质挺相似的。
　　她也没再折腾发型了，之前靠着二八分，头发多的那一边能很好的掩盖住耳朵没了这件事，可五五分就很勉强了，头发自然垂落，两侧光秃秃的，任谁看了都觉得别捏。
　　但好在那个【识字玩具】是一个耳罩式耳机的模样，苏一瞳现如今出门都会戴上这个东西，可以遮住失去耳朵后光秃秃的耳洞，不知情的人看了也不会生疑，只会以为这是装饰。
　　她缠虞寻欢缠得越发紧了，虞寻欢原本想着顺着她的计划来，让她把锅扣自己头上。
　　因为愧疚是双向的，苏一瞳想让自己误以为是自己感染了脏病传给了她，那在之后的每一次压迫他时，知道真相的苏一瞳都会心虚愧疚，那时，虞寻欢虽然明面上处于弱势，可他何尝不能反向利用苏一瞳的心虚愧疚呢？
　　可如今苏一瞳明显扭曲了，那这个计划就行不通了……

第102章 啊，大家都知道你得那个病啦

　　不能指望一个心理扭曲的人会心生愧疚，虞寻欢已经打算先发制人，把这个事暴露出来了，虽然不指望能让苏一瞳因此感到亏欠于他，但至少能让苏一瞳不再那么理直气壮地冲自己发脾气吧？
　　“我说，转过来跟我说话！我有没有跟你说过不许背对我？”身后传来苏一瞳的呵斥声。
　　虞寻欢无视苏家手下或嘲讽或不屑或看好戏的目光，面不改色地转身去哄苏一瞳了。
　　苏百舸和苏锦玄旁观这一切，不敢吱声——骂了你老公可就不许骂我们了。
　　虞寻歌虽然没看到这一幕，但也能猜到个大概，苏一瞳平时看着好脾气，但其实心情不好的时候，发起脾气来比梁鱼川还吓人。
　　梁鱼川这种暴脾气，脾气来得快也去得快，苏一瞳就是那种平时不怎么发火，但一旦发起火来时间长还特别吓人的那种类型。
　　受了委屈的虞寻欢给苏家人做饭做得越发勤快了，也许他做饭是真有天赋才能吸引到食神这种神赐天赋，哪怕之前不会做饭，可学会烹饪后，他做出来的饭菜是真好吃。
　　而且虞寻欢还特别鸡贼，他吸的气运不多，每次就低声嘀咕这道菜里的什么食材是自己花了大价钱弄到的不能白吃，大家平时做事并不会很明显变得倒霉，只是苏家人越是吃他的饭菜越是打不到东西而已。
　　相应的，虞寻欢最后一击后怪物的掉率越来越高，两相对比，苏家人对虞寻欢越来越重视，对虞寻欢来说这就是个良性循环。
　　进入4月份时，虞寻欢也1级53%了，虽然没进排行榜，但这个速度已经强过90%的人了，毕竟对很多人来说每天能排队打上一次副本就已经很厉害了。
　　不过这时候，虞寻歌都2级了。
　　虞寻欢也去打探过几次，虞寻歌也没再瞒着他，直接说别墅楼上有个3级副本，租给特事局了，但她预留了一部分时间，等虞寻欢3级的时候，可以带上热武器来她家的副本单刷。
　　这让虞寻欢不由地有点嫉妒，可转念想到苏家一百多个副本资源在手，这点嫉妒又很快散去，因为虞寻歌也只是初期占了便宜，等级数上去后找不到更好的副本资源，升级速度很快就会慢下来。
　　但他还是把这个消息告诉了虞清山，让他们去找虞寻歌，让她带他们升升级。
　　虞寻歌接到虞清山和易秋果的电话就知道是虞寻欢找的事儿，这辈子的虞寻欢哪怕信任自己，但骨子里还是这个鬼样子，虽然不至于对虞寻歌起坏心思，但也不会盼着她太好。
　　虞寻歌早就想给虞清山和易秋果一点苦头吃吃，她爽快答应了下来：“可以啊，那你们记得跟紧我，如果状况不对就往外跑。”
　　然后进本后先是在怪物的围攻下表演了一番极限打怪的场景，血条几度掉到10%，又会拉回来，吓得易秋果几次大声抽气，然后第二次引怪时就“不小心”漏了一只魔法师，这魔法师追着易秋果和虞清山就去了，吓得两人吱哇乱叫，头也不回地逃离了副本，但还是被火球砸中了背部，几乎拖着残血跑出了副本。
　　虞寻歌慢悠悠地清理完怪物后才出去“安慰”两人，解释自己每次打本都是九死一生，所以才不好带他们。
　　虞清山回去后将这情况和虞寻欢一说，虞寻欢倒觉得这样才正常……
　　总不能是虞寻歌大杀四方，全程无伤刷怪吧。
　　但他也没提自己带两人升级的事。
　　不过虞寻欢搞事，虞寻歌自然要还回去嘛。
　　她直接把苏家赘婿得了艾的消息卖给了包子，包子转手加钱卖给了梁家。
　　她也不指望虞寻欢把这个病传给梁鱼川了，就凭梁鱼川和苏一瞳这个关系，以及虞寻欢如今的SB级神赐天赋，梁鱼川除非多了个能靠睡觉吸人幸运值的技能，不然绝对不会再睡虞寻欢，而且她有预感，按虞寻欢的脑子和气运，这个事说不定还能被他糊弄过去。
　　做这些事前，为了能看第一手热闹，她还趁着夜色去了趟苏家庄园外，放了三只亡灵小蜘蛛，靠着蛛腿硬生生爬了几公里，才从庄园外一路爬进苏家家主、苏百舸以及苏一瞳所住的三栋别墅。
　　保险起见，她还去梁家庄园和虞寻欢的公寓里各放了一只蜘蛛，主打的就是一个多机位吃瓜。
　　包子的做事效率堪比自媒体，2号买到消息，3号就去核实，嗯没找到证据，但她有验证自己听到的信息是真是假的神赐技能，这就是最大的证据，她4号上午就将这个消息同时卖给了梁家和苏一瞳，中午吃饭时顺手联系了虞寻欢。
　　将“你得艾的消息被人知道了，想不想知道是谁知道了？想知道的话邮我5金币”的消息发给了虞寻欢。
　　一个消息赚三次钱，谁能赚得过她啊！
　　虞寻欢收到这个消息时还以为是恶作剧，但看到艾Z两个字，他还是邮了5金币过去，然后就得知了“就在今天上午11点，梁家和苏一瞳都知道你得了艾”这一惊天噩耗。
　　他差点一口气没上来直接撅过去。
　　他虽然能修改人物面板上的信息，但没法换血啊，抽血拿去一验，什么都瞒不住了。
　　还有救！还有救！苏一瞳如果不想让苏家人知道她也得了这种病，就一定会帮自己！！！
　　虞寻欢躲在工作室没回去，颤抖着手直接私聊了苏一瞳。
　　【虞寻欢】：你知道了？
　　【苏一瞳】：你在公寓等我
　　这六个字跟厉鬼索命似的，饶是虞寻欢自认心理素质强于常人，也不由地被吓得打了一哆嗦。
　　【虞寻欢】：我想知道是不是你传给我的
　　【苏一瞳】：呵
　　【苏一瞳】：你怎么知道我有？你探查过？
　　【苏一瞳】：你探查过还敢跟我发生关系？
　　【苏一瞳】：因为你有恃无恐，是你传染了我
　　虞寻欢知道自己惊慌失措间的倒打一耙反倒露了破绽，他透过窗户已经看到了苏一瞳的车停在了公寓楼下，车门开了，不仅苏一瞳从车上下来了，苏一瞳手下级别最高神赐天赋攻击力最强的两个玩家也推开车门走了出来。
　　【虞寻欢】：我有办法帮你隐藏未知诅咒的信息，我的神赐天赋能帮你吸取苏家其他人的气运，我能帮你得到苏家，我们可以立下契约
　　【虞寻欢】：我的天赋技能叫【你想白嫖？】，是被动技能，没人能免费享用我做的料理，当我没有明确提出这顿饭我请客时，任何人吃了我做的菜没有给钱，接下来一段时间他的气运将为我所用
　　【虞寻欢】：这个病是我做手术时被感染的，我也是最近才知道，你可以让管家给我测谎我真不是故意的
　　【虞寻欢】：我还可以帮你报复梁家，我可以把这个病传给梁鱼川！！传给你哥，你爸，都行！管家也行！！
　　不出意外的话，这就是他这辈子打字速度最快的一天了。
　　气势汹汹一脸要杀尽天下人的苏一瞳看到那句“管家也行”时差点没绷住，摔楼梯上。
　　门铃声响起，屋外传来叶冬的声音：“谁啊？”
　　【苏一瞳】：开门，我不杀你

第103章 都有，不慌，大家都有

　　虞寻欢和苏一瞳面对面坐在公寓的书房里，两人相顾无言。
　　曾经他们对彼此都有过几分真心，可不知何时起，这丁点真心被消磨殆尽。
　　也许是苏一瞳没有第一时间分享游戏内测的信息，也许是虞寻欢那里受伤却瞒着苏一瞳，也许是苏一瞳从不让虞寻欢参与苏家的会议，也许是虞寻欢没有诚实告知自己的神赐天赋，也许是察觉到【未知诅咒】后两人互相的算计……
　　究竟谁先踏错了那一步谁也不知道，谁也不会认。
　　两人都已经见识过对方的阴暗面，就像虞寻欢曾想过的那样，他们天生一对，明面上看都是光鲜亮丽，内心却比谁都阴暗恶心。
　　虞寻欢没再求饶，苏一瞳没杀他就说明她对自己的提议动了心。
　　而苏一瞳，在来的路上她已经想到了上百种羞辱折磨虞寻欢的方法，她要脱了他的裤子把他彻底阉干净，然后将他挂在市中心，她要把他四肢剁掉然后喂他喝下治疗药剂，让他从此成为庄园里的一条狗，她要……
　　但现在，她决定忍耐。
　　就像虞寻欢说的那样，他很有用。
　　不光是运气，还有天赋，以及他的病。
　　都很有用。
　　两人签订了契约，从此以后虞寻欢不得向苏一瞳隐瞒任何事情，虞寻欢赚取的所有装备和道具都必须交给苏一瞳来分配，虞寻欢必须全力支持苏一瞳掌控苏家，虞寻欢不得以任何方式伤害苏一瞳，如果虞寻欢找到解决诅咒的办法，必须第一时间通知苏一瞳并且优先帮苏一瞳解决诅咒。
　　但相应的，苏一瞳也会尽力培养虞寻欢，至少苏一瞳神赐天赋里的希望圣歌会让虞寻欢享受到。
　　不怎么平等，可屋外站着俩阎王呢。
　　虞寻欢：已老实。
　　虞寻欢拿出变色龙茶宠交给苏一瞳，让她得以隐藏自己人物面板上的诅咒信息。
　　两人之间再无温情，但也没了虚情假意，从此两人将是对方最为可靠的盟友——哪怕只是暂时的。
　　虞寻欢可能暴露的危机由苏一瞳来解决，而苏一瞳的诅咒问题也得以解决，不仅如此，苏一瞳还直接花了十倍的价格买通了包子，让她承认自己在骗梁家。
　　只要出得起价，包子没有任何操守，信誉？信誉也能卖。
　　她自己都震惊自己的信誉居然能卖50金币。
　　而且这不是还能补救么？
　　包子私下又找到梁家，没退之前的钱，反倒“送”了对方一个消息，“有人找我对付你们，想让你们去找苏家的麻烦，所以让我给你们传了假消息”。
　　梁家：“……”他们是什么很傻逼的人吗？
　　管他是不是，梁家直接把这个事闹了出来，但苏一瞳动手更快，梁家上午收到消息还在商量是用来威胁苏家还是直接用来毁掉苏家名声时，苏一瞳中午和虞寻欢达成合作，下午就把苏家嫡支旁支，有一个算一个，能查到的黑料全爆了出来。
　　小小的艾混在XX盛宴、群欢、骨科、替身、乱X等等八卦里，那是脏得…
　　呃，还是脏得特别出众。
　　但苏一瞳不仅爆出自己和虞寻欢得了这种病，她还直接找人浑水摸鱼，说苏百舸苏锦玄苏郎峰也有这个病，苏家大房二房旁支也有。
　　上到百岁老人，下到刚毕业的年轻人……
　　都有，不慌，大家都有。
　　一小时不到，苏家都快成艾之家了。
　　整个苏家就他们家养的狗没得这个病。
　　这一天，苏家庄园出现频率最高的一句话就是“我不是！我没有！！”
　　苏一瞳和虞寻欢也回家嚎了两嗓子。
　　很快大家就扒出来其中近一半八卦都是假的，真真假假，这种苏家人全艾了的惊人消息混在其中，自然而然就被分到了假瓜行列——一定是有人要搞苏家。
　　虞寻歌靠着小蜘蛛旁观了这一场大戏，虽然没见面时很多关键信息几人都靠私聊交谈，可面对面时，大家也习惯了说话，就像再怎么喜欢手机，面对面时也不会真就打字聊天。
　　在察觉到苏一瞳和虞寻欢都完全黑化后——虽然本来就没多白——虞寻歌更开心了，黑化嘛，自然是过得不顺才会黑化，幸福的人哪里会黑化啊，幸福的人都是黄化。
　　这俩人不幸福她就幸福了。
　　她也不意外苏一瞳会对苏家动手，苏家如果真这么友爱和谐，苏一瞳就不会用招赘这种手段避免联姻留在苏家。
　　苏一瞳如果和苏百舸苏锦玄关系真那么好，上辈子苏锦玄也不会死在虞寻欢手里了。
　　……
　　等苏家梁家的大戏告一段落时，时间已经来到了4月8日。
　　最近这段时间虞寻歌又从猫窝里陆陆续续拿到了三件奇物，没什么有用的东西，但都胜在新奇，有能预测天气的、有能改变头发颜色的、有佩戴后能根据主人心情散发不同香气的，她全部留下了。
　　此时，35万瓶参液也已经全部分装完毕，期间虞寻歌又陆陆续续在S市和S市附近用黄金收了五万斤红参和6斤30年以上的红参，因为不是产地，价格稍贵了一点，她一边再度开始熬煮参液，一边将存货陆续匿名上架。
　　就是有点不够智能，每个人同一时间最多只能上架1000件商品。
　　但想到这些钱是从虞寻欢那儿抢来的，虞寻歌每一次上架都感觉自己捅了虞寻欢一刀。
　　参液刚上架的时候，还没什么人买，虞寻歌去做了杯咖啡，回来时之前上架的1000支参液就已经被抢购一空，虞寻歌再度上了1000支，之后，每次上架的参液都会在3~5分钟左右被买光。
　　强横的治疗效果和低廉的价格，让参液迅速爆火！几乎所有人都在抢购参液。
　　【世界】频道和各个地区的频道，甚至是【附近】频道，都在讨论这个性价比极高的治疗料理。
　　不说那些需要打副本的年轻人了，就算是有钱的中老年也忍不住在抢购，保健养生完全是刻在老中人基因里的东西。
　　“我喝完后觉得力气都大了不少。”这明显是心理作用。
　　“孕期能吃吗？小孩能吃吗？能看看配料表吗？”要么是资深网购家，要么是来空手套配方的。
　　“这个真的很适合打精英怪，每次一打就是十几分钟半小时的，至少要喝三瓶初级治疗药剂，但每次喝到最后一瓶就超舍不得的，虽然是可以硬扛着回家慢慢回血，但残血走在外面很危险……”这是买家真实评价。
　　“谁研究出配方了？有没有中医师啊？特事局在不在啊？”
　　“感觉价格已经很低了，但还可以更低！特事局呢？去把价格打下来！”
　　“都是匿名，不会是同一个人吧？”
　　“98%是财富榜榜首那个人，那个人的钱几乎每分钟都在往上跳。”
　　不过暂时没有出现倒买倒卖的情况，毕竟这个东西最大的优势就在于性价比，价格贵了就没有买的必要了，去抢购特事局出品的那些低价治疗品不香吗？
　　但在参液上架的第二天，市面上的人参红参党参等就开始价格飙升。
　　大家虽然还不知道配方，但有参肯定是没错的吧，先抢到再研究。
　　就连苏家梁家也抢购了一批。
　　特事局就更不必说了，冲！！！
　　虞寻歌完全没有囤货的想法，特事局很快就能研究出参液的配方，她要在价格被特事局打下来前迅速将35万瓶参液以及后续制作出的参液全部卖光。
　　她每天卖3万瓶，8号一直卖到19号，后续收购的五万多斤红参也全部熬制成了参液，共计25万两千瓶，她留了两千瓶，其余全卖了。
　　华夏十几亿人，别说市场饱和不饱和了，这60万瓶参液落进水中，连个水花都溅不起来。
　　扣除拍卖行的手续费和给小亡灵的工资奖金，虞寻歌前前后后加起来赚了26600金，这期间她每天还会变成地精制作3枚金币。
　　大钱要赚，小钱要抓。
　　她对钱——双臂交叉用力挥出——那是相当感兴趣！

第104章 闲着也是闲着，去报个仇散散心

　　4月29号，卖完60万瓶参液后虞寻歌停手了。
　　虽然她匿名了，但所有人都知道参液出自财富榜第一的匿名大佬。
　　因为她的资产几乎每分钟都在往上跳动，最终定格在了：52339金17银89铜。
　　第二名众所周知是特事局的财务，因为对方头像右上角有条小金龙，更因为这个人的排名每天都要升升降降好多次。
　　之前这个财务偶尔还能登顶第一，但自从匿名大佬超过5W后，特事局财务就再没登顶过。
　　虞寻歌对财富榜第一这件事没什么实感，毕竟她赚得快花得也快。
　　她更高兴自己弄出了【珍品参液】。
　　【珍品参液】（91分）：饮用后立即恢复120点血量，并在在接下来10分钟内，每秒恢复1%生命值
　　这种参液是用30年份红参加上中级治疗药剂制作而成，她总共也只有93瓶，喝一瓶少一瓶。
　　她10级前应该是不会用的，这种生命值越高用起来才越划算。
　　就在她收手的第三天，5月1号，市面上出现大量参液，不仅拍卖行有，医院也有卖了。
　　虞寻歌毕竟只有一个人，小作坊，累死累活产量就那么点，但特事局研究出配方后，每天就能产出几十万瓶来，迅速填满了市场。
　　但很快价格也降到了4银币，不过初级治疗药剂也降了一点，现在的初级治疗药剂只需要1银币80铜就能买到。
　　虞寻歌在楼上的自动贩卖机里填了100瓶参液，定价5银币，也不管卖不卖的出去，就进副本刷本了。
　　她4月时就已经2级了，但忙着熬参液赚钱，又要去泽兰星上课，几天才刷一次副本，而且自从她升到2级，再打3级的怪时越级打怪的经验奖励就少了，哪怕她将七百多只怪刷完，也不过9%经验值，有时候赫奇帕心情好愿意多讲点课，她熬夜学习了，第二天还不刷本。
　　不过她每次刷本的效率高，哪怕刷得不勤，等级也稳稳升到了3级57%，就是等级榜上的名次掉了点，掉到了36名，虞寻歌看了眼96名的苏一瞳和99名的虞寻欢，很好，这俩傻缺也3级了，就算不算上苏一瞳希望圣歌加的点，他少说也多了15个属性点了，又有存货可以偷了。
　　花了3小时刷了两次副本，将今天刚刷到的两件小绿装丢进自助贩卖机，定价1金一件，她看了眼时间才11点，下午闲着也是闲着，她决定去偷男女主的属性散散心。
　　她最近虽然忙，但还是会时不时就用小蜘蛛去偷看苏一瞳和虞寻欢又在使什么坏，然后发现，这俩摊牌了不装了后，那真是毒公毒婆啊，虞寻欢负责做菜，苏一瞳负责将虞寻欢做的菜弄到后勤部，混在其他后勤人员制作出的菜肴里，一样的菜，混一起根本分不出来。
　　然后两人带上林承泽和苏一瞳的一个心腹一起去打本，4个人速刷，每3小时就能刷一次2级副本，经验值那是蹭蹭往上蹿，再加上从苏家吸来的气运，每天必出装备道具和技能。
　　而与之相对的，苏家每天都有伤亡。
　　苏郎峰、苏百舸和苏锦玄的威信已经开始受到了些微影响。
　　苏一瞳不仅将苏家弄成了烂摊子，还跳出了苏家这艘大船独自发育去了，碍于她神赐天赋特殊，苏家团队每天还要听她的希望圣歌，苏家对她可谓是百依百顺，而苏家下属对苏一瞳也是好感倍增。毕竟相处少了，摩擦就少了，而苏一瞳每次出现都是送福利，这种不常出现一出现就是送福利的老板哪个手下会不喜欢呢？
　　虞寻歌摸到副本外时发现这里居然还有两个人守在门口，但估计是太无聊，两人一个在玩手机看论坛，另一个在打瞌睡，她变成小麻雀趴在一旁的树上开始耐心等待，她打算等虞寻欢等人出来后，和他们一起进副本。
　　反正只要不组队，其他玩家不用探查根本看不到其他玩家的血条和位置，进入副本也不会显示副本有多少人，唯一的麻烦就是，不组队的话，就不是友方单位，如果他们发动技能时自己没躲开，就会受伤。
　　但小心点就行了。
　　半个多小时后，苏一瞳几人从副本里走了出来，脸上都带着喜意，看来收获不错。
　　守在副本门口的两人立即起身站好，许是心情好，苏一瞳也没骂他们，而是叮嘱了几句，让他们认真工作守好副本门。
　　副本光幕缓缓闭合，几秒后又再度敞开。
　　这就是刷新完成的意思，苏一瞳对着门口两人说了一句让他们有事私信自己后，便带着几人再次进入副本，虞寻歌等了几十秒，等到那两人放松警惕坐下后，便飞下树，绕了小半圈擦着地面，从那个玩手机的员工的脚后跟低空飞过，冲进了副本。
　　进入副本后，她没有立即行动，而是小心翼翼探头看向前方，见虞寻欢等人已经走远，只能看到背影，她才煽动翅膀向天空飞去。
　　直到飞到自己认为安全的高度后，她才俯瞰地面。
　　此时虞寻欢等人已经走到了第一批怪物前准备开怪了，这个副本里的异族是德莱尼种族，长得有点像阿凡达，通体蓝色，擅长珠宝加工。
　　虞寻歌观察了一会儿几人刷怪的模式，苏一瞳治疗+输出，虞寻欢补刀＋输出，林承泽输出+控制，至于最后一个上辈子见过的苏一瞳心腹，名叫苏武，担当肉盾坦克的角色，顶在最前方吸引异族注意力。
　　虽然异族大多都有智商，知道先杀治疗，但有时候是被肉盾挡了回去，有时候是被苏武用技能吸引，控制不住想要攻击他。
　　虞寻歌落在了一棵树上，先是用了两颗【又幸福了呢】技能晶石，将虞寻欢和苏一瞳的幸运都改成1，然后飞到远处变成人形吃下每分钟增加300生命值的食物，触发食神天赋三倍暴击后每分钟能加900生命值，持续时间半小时，这已经是她目前能成功做出的最高级的料理了。
　　她如今哪怕不穿加体质装备，生命也有350，偷一下就得消耗70点血量。
　　如果想让自己的血量一直维持在80%以上，她平均下来最好五秒偷一次。
　　虞寻歌直接飞到了那群德莱尼后方，变成了一个德莱尼混进了德莱尼的队伍里，还给自己改了个ID叫【德莱尼战士】。
　　时不时靠近虞寻欢等人用一下【我要这个这个和这个】，凭借着在怪物堆里锻炼出的躲避技巧，虞寻欢等人根本打不到她。
　　每当德莱尼队伍快被团灭时，她就嘴里喊着自己仅会的几句德莱尼语逃跑，等虞寻欢等人再次引了一群德莱尼继续刷怪时，她再混进去继续偷。
　　每次逃跑时还会随手拉上其他两个德莱尼，以至于之后很长一段时间，虞寻欢苏一瞳都以为德莱尼是一种打不过就喜欢逃跑的异族。
　　德莱尼：风评被害。

第105章 我属性点呢？！不是，真没啦！

　　就这么偷了五十多分钟，在虞寻欢他们围剿最后一个怪物小队时，她迅速脱身变成小鸟飞出副本，等到虞寻欢他们出来再进去时，她如法炮制再跟进去。
　　这比打本有意思多了。
　　虞寻歌从下午1点一直跟到晚上9点他们散场去吃晚饭。
　　偷到了16个属性点，其中被重点照顾的虞寻欢和苏一瞳，前者爆了4点智力，后者送了她4点智力，苏武“给”了她5点体质，林承泽送了3点智力，不仅如此，她还弄到了3张珠宝加工的图纸，和两本技能书，4件小绿装，以及27金币。
　　虞寻歌看着自己的属性
　　【生命值】：618/618
　　【法力值】：1170/1170
　　【力量】：17
　　【体质】：15+5
　　【智力】：21+11
　　【敏捷】：25
　　可用属性点：15
　　有点后悔不该偷苏武的，体质上去了，血量也上去了，偷起来消耗的血量也更多了…
　　这话有点太凡尔赛了，不过凡一下好爽。
　　虞寻歌满意地回到自家别墅，清点其他收获。
　　4件小绿装直接80银币匿名挂到拍卖行，低于市场价十几个银币，几乎挂上去就被秒了。
　　两本技能书都是F级，一本是F级的【水球术】，一本F级的【冰箭术】，虞寻歌直接学了，她懒得学火星术是因为威力不大，而且她也不缺点火装置。
　　但水球术和冰箭术，一个做菜时缺水能用，另一个能做冰镇饮料能夏日降温，就还挺居家。
　　而三张【珠宝加工】图纸，虞寻歌也直接学了，蓝星人比泽兰星人多了一点优势大概就在这里，拿到图纸就能直接学，就算她没学初级珠宝加工，但有了图纸就能学会制作这款首饰。
　　大丰收啊，16点属性，两个技能，三张图纸，算上卖掉四件装备的钱，还到手30金币。
　　想来虞寻欢和苏一瞳发现后自己属性又一次莫名减少，装备、图纸和技能也没了，一定会一脸迷茫吧。
　　但这一切，都和虞寻歌毫不相干，哪怕虞寻欢苏一瞳几人想一百年，也不会怀疑到自己身上。
　　不过她估计几人应该会联想到神赐天赋了。
　　第二天，虞寻歌又去了，还是一样的配方还是一样的味道，上来先改虞寻欢的幸运，然后就盯死了他，最后到手3点智力和一张缝纫图纸。
　　到了中午，四人坐下来休息吃饭时，苏一瞳问起苏武今天的血量为什么这么低，这一问，四个人都愣住了，如此明显的问题，他们怎么现在才察觉到？
　　然后几人就都查了下自己的数据面板，然后不约而同发出尖锐爆鸣，哪怕最为内敛沉稳的苏武都失声尖叫了起来，他们的属性点怎么少了这么多？！
　　几人的表情都扭曲了，甚至不由自主地站起身来摸口袋。
　　不是，真没啦？！
　　我属性点呢？！
　　忍不住根本忍不住，这什么鬼故事！
　　与此同时，几人又想起来昨天还打了不少装备和图纸吧？！
　　一看，嚯，也没了。
　　苏一瞳和虞寻欢不约而同想起自己前段时间也发生过类似的事情，而苏一瞳其实更早，她原本的幸运可是满值……
　　可这几次丢失属性点或者装备，都找不到任何共同点。
　　虞寻欢眉头紧锁，突然道：“你们有没有觉得昨天下午我们运气很差，什么都没掉？”
　　林承泽想了下也觉得不可思议：“但总不至于我们四个人都这么倒霉吧？”虽然在条件允许的情况下最后一击会给虞寻欢，特别是那种精英怪或者异族队长或头目，这种一般都会掉好东西，可真的战斗起来，有时候也不会卡那么准，林承泽也击杀了不少怪物，他也什么都没打到。
　　苏武和苏一瞳也觉得不可思议。
　　苏一瞳皱眉道：“怎么听上去像中了你姐那种能修改别人幸运的技能？”
　　但说是这么说，在场的人都没怀疑虞寻歌，因为一来副本外有人看守且虞寻歌根本不知道这个地方，二来虞寻欢没发现自己的幸运数值有变化——当然也可能是完全没注意，第三虞寻歌的技能就算能让他们变得不幸，也不至于让他们丢失属性点啊……
　　苏一瞳：“我第一次丢属性和道具时就查过有没有偷东西相关的天赋，但那时候玩家少，还查不到太多，我现在再来查查。”
　　在几人察觉到不对后，虞寻歌也没就此停手，而是继续。
　　盗神的被动天赋能让人被偷了人东西后，短暂忘记自己拥有过这样物品，几人进副本前还相互提醒要时刻注意属性，结果进本开打后就忘了。
　　毕竟刚才几人突然想起的是昨天丢的东西。
　　但如今新一轮盗神上门，自然又开始新一轮健忘。
　　第一天：啊？我昨天弄到的东西没啦。
　　第二天：啊？我昨天弄到的东西没啦？
　　第三天：啊？我昨天弄到的东西没啦？
　　跟陷入无限循环的金鱼似的。
　　虞寻歌偷到下午2点就收手了。
　　主要是下午还要去泽兰星上学，而且今天收获够多了。
　　首先是装备，5件小绿装。
　　其次就是重头戏，她不光从虞寻欢身上弄到3点智力，还弄到了一件奇物——命运硬币。
　　【命运硬币】（奇物）：在遇到难以抉择的事时，将它高高抛起，硬币上的金额会发生变化，上面的数字越是接近10，你内心深处更倾向的那个选择成功率越大，至于你心底到底怎么想，硬币不知道
　　至于苏一瞳这里，属性点只弄到了1点智力，但居然也偷到了一件奇物——米字架。
　　【米字架】（奇物）：把它插在缸里，它会为你从某一处宫殿里带一点高质量大米出来，每天限量1斤
　　林承泽和苏武倒是没出什么货，因为虞寻歌没在他们身上浪费太多血量。
　　至此，虞寻歌智力已经高达36。
　　每一次幻影移行的最大距离也来到了36Km，在整个S市随便晃悠，无论去哪里都是几秒钟的事儿。

第106章 你姐这人，真不错！

　　虞寻歌家都没回，直接去了泽兰星，将五件小绿装丢到泽兰星的拍卖行后就拐到炼金店上课了。
　　自从帮虞寻歌分装参液赚了一大笔零花钱后，每次虞寻歌来店里，小亡灵都会很期待的看着她，当然，就算虞寻歌没有给她赚零花钱的机会，她也不会变脸，小亡灵还是很淳朴的。
　　而且她总觉得赫奇帕对于她给小玛奇赚外快这件事很满意，具体表现在自那天起，赫奇帕上课时会讲一些她的独门技巧。
　　又是变得更优秀的一天啊。
　　上完课回到蓝星时，她就收到了虞寻欢的信息。
　　【虞寻欢】：姐你知道有什么能偷走别人属性点的道具吗？
　　啊，这不是问到你祖宗头上了嘛？
　　【虞寻歌】：道具没见过，见过这种技能晶石
　　【虞寻欢】：什么技能？！
　　【虞寻歌】：好像叫这东西我有点眼熟，但偷到属性点的概率不大，5%吧好像是
　　【虞寻欢】：特事局有卖吗？
　　【虞寻歌】：有啊，但挺贵的，1金一颗，有这钱还不如买装备，你要的话我可以帮你代购
　　【虞寻欢】：知道了姐，能帮我买五颗吗？钱邮给你了。
　　虞寻歌也不磨叽，这个技能晶石特事局还真有，不是她编谎话骗虞寻欢，对虞寻欢等人她轻易不说假话。
　　她拿到虞寻欢寄来的5金币后，根本没过自己的钱袋直接就转寄给了赵书影，这人都快成她专业对接员了，不过虞寻歌时不时给她介绍大客户，赵书影赚钱赚得那叫一个舒坦。
　　虞寻歌买东西用的她自己的额度，可她介绍来的苏一瞳虞寻欢买东西，用的自然就是赵书影的额度，这也不违规，大家都这么做，总不能卖给员工的东西还得规定对方必须怎么用吧。
　　再加上内部人员买东西都有折扣，级别越高优惠力度越强，只要敢喊价并且卖出去，赵书影就有的赚，积少成多，每个月赚得比工资多。
　　拿到那五颗技能晶石后，虞寻歌还把玩了一下，她当年可是差点就选了这个。
　　【这东西有点眼熟】：使用后有10%的概率盗取对方身上的一件物品，有5%概率盗取对方1点属性值（属性随机），不管成功与否，该技能对每个目标仅可生效一次。
　　她记得妙手空空第二个技能就是偷别人天赋，叫逆天改命，只是概率极低，只有0.05%，但它和盗神不一样，它不限次数。
　　不过这个成功概率就跟“下次一定”一样，等同于0诶！
　　好在特事局没公然卖这种能偷人天赋的技能晶石，而且就算是【这东西有点眼熟】，特事局也限购，每个人最多只能买5颗。
　　但虞寻歌还是打定主意以后看到任何试图靠近自己的玩家都得探查一下对方的神赐天赋。
　　将五颗【这东西有点眼熟】的技能石寄给虞寻欢后，虞寻歌还提醒了一句。
　　【虞寻歌】：这个技能晶石好像还挺抢手，你别被人发现了哈，容易被打死
　　说完就不多话了，主打的就是一个坦荡体贴不多管闲事，但是扶弟魔。
　　虞寻欢拿到技能晶石后就给了苏一瞳三个，第二天两人没去和林承泽他们打本，而是跟苏家人一起下了半天副本，期间两人躲在队伍里悄悄对着苏家人用了技能晶石。
　　只能说这俩不愧是男女主，虞寻欢用了两个技能石就偷到1个属性点，苏一瞳用了三个，也成功了一次。
　　于是虞寻歌第二天中午吃午饭吃得正香，就收到了虞寻欢寄来的110金币。
　　【虞寻欢】：姐！这种好东西，再给我来100个！
　　虞寻歌：“…………”美死你算了！肯定给这傻叉薅到了！
　　【虞寻歌】：每个人限购五颗，我名额都买给你了，你可以自己去找赵书影买，不过你不和特事局合作的话，可能会贵一点点
　　说完，她顺手从自己包里掏了一把金币扔出来，然后收下110金币，退了100金币回去，面对虞寻欢时，她的小心程度比面对赵书影时要强百倍，哪怕虞寻欢没有任何理由将财富榜榜首和自己联系到一起，但他那奇怪的运气不得不防。
　　虞寻欢正在极度兴奋中，也没在意寄过去的金币被虞寻歌扒了一层皮，不仅不在意，他还私信虞寻歌和她说谢谢啊。
　　糊弄完虞寻歌后，他和苏一瞳立即分别联系了赵书影。
　　然后就被价格惊了一下。
　　苏一瞳骂道：“5金一颗，怎么不去抢？！”
　　就算他们每天打本的收益比普通人高一大截，她和虞寻欢不缺钱，但刚在虞寻歌那里用1金一颗的价格消费过，转头换了个人价格就翻五倍，这谁受得了。
　　这么一比，虞寻歌那真是一分没赚他们的……
　　虞寻欢完全忘了虞寻歌收下110金转手只退给他100金，人狠话不多直接截留10金的事……
　　给扶弟魔姐姐零花的事儿，那能叫被扒皮吗？那叫投资！
　　苏一瞳也感受到了虞寻歌的好，她发现虞寻欢这个姐姐啊，真是个实在人！她自家人不骗自家人！
　　他们也不是没去找特事局里和苏家有联系的人，但特事局这个组织吧，跟传销似的，每个人好像都有级别，不同的人能看到的交易册还不一样。
　　问来问去，赵书影这边虽然贵，但她的商品最全面，而且她的职位也高，和她达成交易也算是在打好关系。
　　抱怨归抱怨，两人还是买了。
　　苏一瞳叹道：“以后买东西还是找你姐，多给点钱也没关系，这点钱与其让外人赚不如让你姐赚，你姐这人真不错，她也就嘴上抠了点，但她办起事来真不坑你。”
　　虞寻欢点头：“确实，她就那样，其实人可好了。”
　　两人简单点评了一下老实人虞寻歌后，就让林承泽和苏武去联系赵书影，想用他们的名额多买一点，结果赵书影卖给了林承泽，但没卖给苏武。
　　她的答案听上去有点伤人：“不是什么人都能从特事局买到这种技能晶石的，虞寻歌和我们有合作所以能买，苏家和林家虽然和我们暂时没合作，但你们的面子我会给，不仅我给，换特事局任何一个人来，也会给你们这个面子，其他人？不好意思，没有购买资格。”
　　好直白好炽热好清新脱俗的一记马屁！！
　　苏一瞳连火都发不起来。
　　林承泽也是，不仅不生气，还被拍爽了。
　　其他人·苏武默默给自己点了根烟：fine

第107章 一定是被她/他瘟到了

　　林承泽买到的5颗技能晶石，虞寻欢拿了3颗，苏一瞳留了2颗。
　　至于林承泽想不想要？不重要。
　　但对成功偷到属性点的虞寻欢苏一瞳来说，这到手的几颗太不过瘾了。
　　他们前后可是丢了5~7个属性点，要不是发现技能石能偷到属性点，他俩现在就能发疯，更别提几个月前他们就已经丢失过属性点。
　　虞寻欢怀疑那段时间靠近自己的所有人，但这也没规律啊……
　　唯一的共同点就是，每次丢东西的时候苏一瞳都在他身边？
　　其实苏一瞳也怀疑虞寻欢来着，她第一次发现自己弄丢了属性点和道具时虽然没和虞寻欢在一起，但那是去虞家做客回来的第二天，那时候也和这次一样，回想起来的时候东西已经丢了……
　　之后每次丢失属性点虽然时间地点都不明朗，有时全天在家有时全天在副本，但每次身边都有一个共同的人，就是虞寻欢。
　　不过这个怀疑只是在两人心里一闪而过，毕竟两人现在同病相怜，对方和自己一样，也丢失了属性点和装备。
　　只是不约而同觉得自己是被对方瘟到了。
　　那天以后，虞寻欢和苏一瞳几人打副本时更小心了，甚至很快就找到了应对方法，那就是从苏家叫16个人来，将副本名额占满，甚至还特意换了个副本。
　　这显然是个极为有效的方法，一个小型副本20人就满员，名额被占满，虞寻歌就进不去了！
　　德莱尼彻底失去洗白的机会……
　　但越是这样，虞寻歌反倒去的更勤了，她不能进副本偷，但可以在副本外偷啊。
　　她就是要加重几人的神经质，让他们变得敏感多疑。
　　等待的时间她也没闲着，会在脑海里看炼金视频，巩固赫奇帕教她的知识，一旦这群人出来，她就开始使用技能。
　　一连蹲了三天，直到又从虞寻欢和苏一瞳身上各自弄到2个属性点后，而且发现这群人表情越来越崩溃后，虞寻歌这才收手。
　　就这几天，虞寻歌从虞寻欢身上弄到了9点智力，苏一瞳这里弄到了7点智力。
　　再加上从前从他们身上薅到的属性值，以至于虞寻欢明明3级了，属性却和1级玩家差不多。
　　虞寻歌的智力已经彻底超过敏捷，哎，要怪就怪男女主都是法系。
　　……
　　别墅顶楼副本外的自助售卖机的销量很不错，价格和拍卖行差不多，但亮点在于它有很多冷门产品，不止是冷门的炼金药剂，还有工程学的小玩意，什么【迷你制导器】【探路机器人】【窃听蜜蜂】【闪光弹】【自动火炉】等等，有趣又小众。
　　常来这里刷本的特事局成员也都知道这个副本的主人是炼金和工程双修，还会烹饪。
　　楼顶总共有四台自助售卖机，一台卖药剂，一台卖工程小玩意，一台卖菜肴，一台卖信息。
　　每天中午补货，品种随机，大家就算不买，长长见识也好，而且实际上每种药剂和工程造物都有妙用，基本上每天都会被抢购一空，以至于其他副本大家排队很随意，但这个别墅区的3级巨魔亡灵本，大家都会争着抢着都想排到中午第一批。
　　不管男性女性，每个到这里打本的人，都会默契地先逛一圈再打。
　　当然，这个顶楼还有一个很特别的自助售卖机，里面的东西都不便宜，是各个副本以及一些异族的信息，而且这种记事本明显是神赐天赋的产物，购买后不可复制，只能购买者自己才能看到里面的内容，一看就是特事局的手笔。
　　如果你想整理出来发到论坛上给别人免费看也不是不行，但价格这么贵，少则50银币多则十几金，你乐意这么大方也不是不可以，但如果想卖钱，特事局会直接追责。
　　虞寻歌就买过和泽兰星专业技能有关的信息。
　　里面不仅列举了泽兰星各个主城各个专业技能导师所在的位置，还鼓励大家在资金充裕的情况下尽可能去学习一项专业技能，并简单介绍了各种专业的优缺点。
　　还罗列出了蓝星华夏近百位在游戏入侵后被游戏规则认定为大师级的专业人才，其中有一部分已经和特事局达成了合作，玩家想学的话可以联系特事局详谈。
　　虞寻歌看了眼就跳过了，她专精炼金就已经花费了不少时间，还得花时间练习烹饪，她不打算学更多了，就连工程学她也只准备当个爱好，毕竟贪多嚼不烂。
　　她看了眼时间，快12点了，她将楼顶的三个自助售卖机补齐，她也没有给自己规定必须放什么类型，都是拿到什么就放什么。
　　50瓶药剂，30个工程小玩意儿以及50道练习烹饪时做出的菜肴。
　　就这三个售卖机，每周都能给她带来30金左右的收入，算上她每天变成地精后自己制造的3枚金币，平均下来，她如今日入7金币。
　　她上辈子做梦都不敢做这么美的梦。
　　虽然靠着换金币和卖参液她动不动就赚几万金，但她也没小瞧这些小钱，细水长流么。
　　而且自动贩卖机收到的货款都会暂时存在里面，不会让她的实时同步到她的财富值里，也不用担心被细心的人察觉到财富榜的变动。
　　虞寻歌补好货物后就下楼做饭吃了，避开了后续卡点来刷本的特事局成员。
　　而这么好的地方，虞清山和易秋果怎么会放过，虽说上次跟着来刷副本刷得吓破了胆，但自助售卖机可是入了两人的眼。
　　她也没藏着掖着，没必要躲，自己的东西想给不想给还不是由她决定。
　　更重要的是，这个事儿吧，肯定会传到苏家和虞寻欢耳朵里，她藏着掖着没必要。
　　易秋果最近嘘寒问暖的，还提出想来帮她打扫卫生，给后院铲屎，虞寻歌都以自己练习专业技能需要安静为由拒绝了。
　　她其实也不确定上辈子易秋果到底知不知道虞寻欢做的那些菜会吸走自己的气运。
　　也许不知道，也许虞寻欢跟她说不想让虞寻歌太有压力，让她谎称这些菜是她做的这样虞寻歌才能安心吃，又或者是让她说这些菜是她做的，虞寻歌就会给她带好东西，以易秋果的性格来说，也有可能同意。
　　她有时候看着蠢，但她内心有杆秤，怎样做对自己最好。
　　她真的重男轻女吗？不见得。
　　因为她虽然对自己没多少真心，但其实她对虞寻欢也未必就有真心，说不定就是顺着虞清山在糊弄。
　　但那些都不重要了，虞寻歌死过一次，早已对追寻答案不感兴趣，她只知道自己看着虞清山易秋果两人时，心底只有憎恶和痛苦。
　　比起自己动手，她更想让这两人尝尝气运被虞寻欢吸走的痛苦，她期待这两人发现真相后会对虞寻欢做什么。
　　但在此之前，她还是先把这俩球踢给虞寻欢吧，你们相亲相爱去吧。

第108章 从吃软饭，到吃软饭可以吧唧嘴

　　在又一次两人来自家吃饭时，虞寻歌把虞寻欢的练级速度告诉了老登和笨比，让他们去盯虞寻欢：“苏家肯定也有很多像你和爸这样退休的人，不敢自己打怪，他们说不定有专门的团队带这些人升级，那可是苏家，我这种单打独斗的玩家能比？”
　　她又对虞清山说：“我知道你们不想给寻欢添麻烦，但时代变了，现在谁厉害谁拳头就大，你看我，因为能时不时用自己的关系和门路帮苏一瞳他们买到好东西，苏一瞳现在看到我还叫我姐呢。”
　　“我级数上去后，都对我客客气气的，要不我干嘛那么拼命？”
　　“你们也是，现在去让寻欢给你们塞到苏家的练级队伍里，级数上来了，我再想办法给你们弄点装备，也能给虞寻欢来点底气不是？凭什么苏家的远房亲戚能去，你们不能啊？”
　　“寻欢都进等级榜前百了，怎么着也有点话语权吧？”
　　“而且级数上去了，加点体质，比吃什么保健品护肤品都强。”
　　这话说得，虞清山和易秋果都心动了，其实他们原本就对练级很心动，要不也不会被虞寻欢几句话就激得来找虞寻歌让她带他们练级。
　　对啊，凭什么苏家远房亲戚能被带着练级，他们不行？而且如果苏家真有练级团，怎么着也比被虞寻歌单人带着练级要安全吧。
　　虞寻歌就这么把两颗球踢了回去。
　　她也不担心虞寻欢接不住，因为苏家确实有个夕阳红练级团，虞家只有两个老人，苏家家大业大的至少几十个老东西，又不缺钱，总是用最先进的科技进行养生，各个活到七老八十，还都是苏家长辈，苏家不可能真不管。
　　事实上各个大势力都有类似的团队。
　　上辈子自己还去这种夕阳红练级团打过工，还挺抢手，毕竟只需要带几个老人就不用去外面辛辛苦苦排队才能打本，又能练级，打出来的东西还归自己……就是有些老帮菜性格固执脾气还臭，特别烦人。
　　不过上辈子易秋果和虞清山倒是没去过这种夕阳红练级团，虞寻欢的手下为了讨好虞寻欢，都是争着抢着带虞清山和易秋果练级——现在回想，那真是处处都是破绽，那些人会带虞寻欢的父母，难道不会想着要带她练级吗？根本没人来找她，肯定是虞寻欢在中间做了什么。
　　虞寻欢接到虞清山和易秋果这两颗球后，倒也没再丢回给虞寻歌，顺手就塞到了苏家的夕阳红练级团里。
　　他如今级别上去了——虽然没人知道他属性差得和0级玩家差不多——而且他和苏一瞳小团队打本时收益高，他如今会的攻击技能就有七种，虽然都是F级居多，但看上去也挺厉害不是？
　　再加上他珠宝加工做出来的东西在苏家是公认的属性好，他的地位也高多了，以前大家当他隐形人，现在拿他当苏一瞳的老公。
　　也算是一种进步吧。
　　从吃软饭，到吃软饭时可以吧唧嘴，怎么不算一种进步呢？
　　至于每晚都要被苏一瞳关起门来用鞭子抽的事……别问，问就是情趣！
　　他塞自己爹妈去练级团，说一声就行。
　　不仅虞寻欢的话语权上去了，林承泽在林家的地位也直线上升，虞寻欢苏一瞳都会做人，虽然好东西都优先自己，但爆率高东西多，苏一瞳也会按照贡献将自己用不上的分给林承泽和苏武，更何况这俩人一个是重要输出，一个是肉盾，自然要笼络住。
　　而林承泽淘汰下来的装备就会攒起来丢回林家，林家的五人小队打一天副本也才1件装备，有时候一件都没有，林承泽回趟家就给七八件，怎么能不让林家重视。
　　大家都很好，但有一个人不太好——叶冬。
　　他本以为林承泽恢复后，工作室就能走向辉煌，虞寻欢的幸运加上林承泽的S级天赋，背后还有苏家和林家，他这是登上大船啦芜湖起飞！
　　谁知那天苏一瞳来了趟工作室后，虞寻欢就把工作室解散了，如果你真解散回苏家享福就算了，但怎么就只带走了林承泽呢？！
　　叶冬死死地捏着自己的契约手办，和另外两个工作室的成员面对面坐着，他们心知肚明，自己被抛下了……
　　这也难免，上辈子虞寻欢还有食神技能，虽然他不是一开始就能做出能让人加属性点的料理，但这就是吊在驴面前的胡萝卜，哪怕他什么都不给，仅凭能让人吃了后增益效果翻倍的料理，也能让人心甘情愿跟着他。
　　有些天赋不够出色的甚至还要反过来给虞寻欢好东西，只求能留在他的团队。
　　这辈子就“正常”多了，虞寻欢又不是真的有什么人格魅力，要人死心塌地跟着自己不付出怎么行？他在叶冬几人身上投资得可不少。
　　但在和苏一瞳结盟后，他哪还有余力去组建自己的势力，他赚到的钱和装备都得优先给苏一瞳，剩下来的他留着培养自己不香么？
　　创什么业啊，他要回去专心吃软饭了。
　　至于叶冬，他也不是没想过要不要带他，毕竟是个A级天赋，有契约宠物的话会很强力，但他那个残废手办，屁用没有，当肉盾都费劲，还长得丑，看一眼都觉得人中发痒仿佛要长东西……
　　虞寻欢不想把自己的时间精力和运气浪费在叶冬身上，所以干脆踹了他。
　　但他也仁至义尽了，不想让林承泽觉得自己太冷血，他离开前还给这些人留了一笔钱，他还把这间小公寓也留给了他们让他们能继续住。
　　他虞寻欢问心无愧好吧。
　　留在公寓的小蜘蛛安静地趴在角落里注视着这一切。
　　虞寻歌一边切菜一边看着这一幕在心里为几人呐喊：黑化！黑化！黑化！不能就这么算了！
　　叶冬将烟头掐灭，沉声道：“不能就这么算了。”
　　对面的人捂着脸闷声道：“还能怎么办？那是苏家……”
　　另一个人还有点理智：“其实说到底也不欠我们什么。”就像公司倒闭遣散员工一样，虞寻欢其实不欠他们什么……
　　但说是这么说，在场的人都不甘心，他们眼睁睁看着虞寻欢进了等级榜前百，就连林承泽这个晚了半个月才开始练级的人在好友列表里也2级了，这说明什么？这些人抛下他们自己发展去了！
　　公司没上市的时候给我们画大饼，真能上市了就把我们优化了……这谁受得了。
　　叶冬咬牙切齿道：“那凭什么把我们的副本也收走？”
　　另两人都不说话了。
　　他们之所以这么气也是因为这个，现在他们要打本还得拿身份证去和那些底层玩家一起排队，每天能打上一次副本就很幸运了……
　　哪像之前，他们工作室有自己的副本，想刷就刷。
　　可虞寻欢走后，苏一瞳的人就来占了这个副本宣誓主权，如果是以前的苏一瞳，她不会做的这么绝。
　　以她的性子，她会每天留出10小时的时间给这几个人练级，一个迟早会被淘汰的副本而已，用来和几个有潜力的玩家结个善缘有何不可呢？
　　但可惜了，他们遇到的是狂暴状态的苏一瞳。
　　别说结善缘了，苏一瞳没迁怒这几个人就已经算她情绪稳定了。
　　最近每天晚上都要被苏一瞳用鞭子抽得血量低于10%的虞寻欢：啊对对对，谁能稳定得过你啊。

第109章 以前追星接机，站在追星接本

　　虞寻歌都看乐了，她一直监视虞寻欢，亡灵小蜘蛛的视角虽然可以缩到光幕最下角24小时播放，可她去泽兰星上课时就感知不到了，所以无法细致到每天认识什么人说了什么话——不然也不会错过虞寻欢弄到魔眼的事。
　　但一些大事她还是知道的，比如这个工作室的副本光幕。
　　要么怎么说人以群分呢，
　　这个副本还是虞寻欢自己靠那个古怪运气找到的副本，他第三次内测后莫名其妙认识一个欠债的人，那个人低价将自己的房子卖给了虞寻欢，已经嫁进苏家的虞寻欢按理来说应该是瞧不上这个才九十多平的小房子的，但他还是买了。
　　然后游戏正式入侵后，里面就出现了副本光幕，这完全就是属于虞寻欢的财产。
　　但叶冬几人却觉得虞寻欢哪怕解散了工作室，也应该让他们继续独占这个副本。
　　叶冬：“我们把林承泽的神赐天赋消息卖出去吧？现在外面一个S级神赐天赋的详细信息能20金币。”
　　陈吴，也就是那个还有一点理智的人问道：“会不会得罪林家？”
　　叶冬：“你们不要？”
　　“要！”X2
　　叶冬冷笑，要不是他想组建自己的势力，他也不想和这两人分钱。
　　要说在场几人谁最恨虞寻欢谁最不甘心，那绝对是叶冬，因为虞寻欢愿意花几十金给林承泽买机械眼珠，之前甚至还给了他一颗A级魔眼，为什么他却不肯花钱帮自己修补契约手办？！
　　光是卖林承泽的天赋怎么够解他的心头之恨？他承认，他不仅恨虞寻欢愿意帮林承泽不愿意帮自己，他还嫉妒林承泽的天赋。
　　猛然间，他想到了之前去虞家吃饭时，虞寻欢姐姐说的那句话，林承泽和蓝城谈过……
　　蓝城？如果利用得好这是个很好的切入点。
　　虽然游戏入侵后大家的话题都围绕着游戏来，但追星人什么时候都在！
　　以前比谁更帅更美，现在比谁家正主级别更高！
　　以前大家比实绩和粉丝数，现在比神赐天赋……
　　神赐天赋就是新一代的实绩。
　　娱乐圈里的明星也不可能说游戏入侵后就果断放弃自己职业迅速丝滑转型，事实上各个行业都这样，大部分人不可能放弃自己原本的生活，只是游戏入侵后，大家的生活方式逐渐向游戏靠拢而已。
　　而且明星这个行业哪怕在游戏入侵后赚钱速度也比别的行业快，根本没人舍得退圈，因为以前粉丝给明星花钱还需要买代言干嘛的，现在只要找到ID，对上头像，很多真爱粉丝直接把自己辛辛苦苦打到的钱币和装备邮寄给自己喜欢的明星。
　　就离谱。
　　但人类都是慕强的，旧时代的明星哪怕再多光环，实力跟不上，神赐天赋不行，就会渐渐失去大家的目光。
　　如今大家讨论最多的还是百强榜上的人，虽然还有宠物榜、装备榜以及荣耀榜等等还未开启，但光是等级榜和财富榜就足够大家讨论很久了。
　　而且和以往只有那么一小部分人讨论明星一言一行不一样，如今几乎大部分人都会参与讨论，大家讨论游戏方方面面都需要一个支点，那百强榜上的人就是最好的支点。
　　大家以他们为核心，分析自己的见解，说自己从各种渠道听说的消息，讨论各种攻略。
　　虞寻歌算是等级榜百强榜里少有的几个明星之一，还在前五十名，自然被人翻出来讨论了一番，从她以前的作品到她当年退圈，有人的地方就有瓜，不知什么时候传出了她的神赐天赋能修改一个人的幸运，然后话题就歪到幸运值的重要性上了……
　　退圈的虞寻歌都能被人拉出来讨论，更别说游戏入侵前就是一线的蓝城了。
　　他也在等级百强榜上，名次没虞寻歌那么前，但也有七十多名。
　　网上关于蓝城的消息一搜一大把，连他去哪里打本都能买到消息。
　　以前粉丝追星接机，现在倒好，粉丝接明星打本，这群人的情报收集能力堪称一绝。
　　蓝城的站姐也多，因为如今不光粉丝爱看站姐的出图，路人玩家也爱看，大家都很好奇百强榜的人都刷什么副本。
　　叶冬和陈吴李项城三人本就是收集信息的好手，不然也不会被虞寻欢招进工作室。
　　在工作室解散前，他们三人的主要工作就是收集信息贩卖信息，虞寻欢当初就是从他们收集到的信息里得到那颗魔眼的线索。
　　短短三天，几人靠着黑的白的手段，以及认识的一些拥有特殊神赐天赋的“朋友”，很快就查到了蓝城和林承泽的关系。
　　这俩人还真谈过，不仅谈过……三人还查出了一个大瓜。
　　这就得说到林承泽这人了，林承泽是林家老爷子年近50生的小儿子，老来得子，在家里备受宠爱，大哥和女强人二嫂常年奔波忙碌，对林承泽没那么细心。
　　真正付出感情的是谁呢？是尽职尽责颇具主母风范的林家大嫂和性格温和热爱家人的二哥，吃喝住行学习情感都是他俩在关心。
　　家里人对林承泽这么好，不仅因为林承泽和大哥二哥年龄差太大，还因为林老爷子和林老太够清醒，虽然一大家子一直住一起，但在林承泽出生那年，他们就把财产分好了。
　　老大老二各分三成，大儿媳二儿媳平分一成，给林承泽留两成，俩老人留一成养老钱，公中花销也从这养老钱里出。
　　没了利益纠纷，林家人之间的关系是真的很好。
　　大房二房的孩子和林承泽差不多大，小孩一起养，大房二房几乎是把林承泽当半个孩子在养。
　　蓝城是个什么身份呢，他是林承泽大哥和林承泽二嫂偷情后悄悄生下的一个儿子……
　　而这件事，林承泽是知道的。
　　不过蓝城的身份不是几人查到的，而是用到了一个神秘侧的神赐天赋。
　　【让我来猜猜看】：可探查目标内心深处最不想被人知道的隐秘，使用时需要目标的鲜血，冷却时间10个自然日。

第110章 她上辈子到底背了多少锅

　　在网上付了钱后，对方甚至不愿意告诉叶冬几人自己的ID，只是让他们把鲜血寄存到一所健身房的储物柜里，他会派人去取。
　　为了林承泽的隐秘，几人花了近乎一半资金，这些钱可是工作室从第三次内测后积攒至今的，虞寻欢不知是瞧不上，还是不想让林承泽觉得自己对自己人太刻薄，解散工作室的时候也没说带走这些钱，而是将份钱装在钱袋里放在了客厅。
　　至于林承泽的血，工作室里多得是。
　　当时他被挖了两次眼珠，鲜血溅到了地毯窗帘上几人也没想过换，他们直接把那块地毯切下来寄了过去——对方有能将血液变新鲜的道具，为此叶冬等人还多付了一笔钱。
　　然后就换来了这么个惊天秘闻：林承泽的隐秘是他不想让人知道他和自己大哥二嫂的私生子蓝城在一起过。
　　要不是手里没有虞寻欢的血，叶冬都想再下一次单查查虞寻欢的隐秘。
　　不过光是林承泽的隐秘就足够劲爆了！特别是蓝城的身份。
　　这意味着，三人如果操作得好，不仅能宰林承泽一笔，还能从蓝城那里弄到好东西。
　　甚至胆子大一点，林承泽的大哥和二嫂也可以去敲诈一笔。
　　天呐，难怪隐秘天赋的主人藏头露尾，这得赚多少钱！
　　虞寻歌也在震惊，她听到几人谈论这个天赋时正好在换卫生巾，吓得她立即把换下来的卫生巾一把火给点了，并决定以后都这么做。
　　不仅如此，她以后在喝完治疗药剂后还得注意清理身上留下的血迹，从源头掐死，绝不能让自己的血液流落在外！
　　这技能不纯纯克她吗？她都怕对方对她用这个技能后得到一句——“这个人的隐秘…呃…该从哪里开始说呢。”
　　而从几人的对话里她不仅得知了这个能通过血液探查隐秘的天赋，她还知道了蓝城的身份……
　　又是一件她上辈子到死都不知道的事。
　　至于林承泽不愿意让人知道这件事的原因就有很多可能了，也许是大嫂二哥对他很好他不想伤害他们，也许是蓝城求他不要告诉别人，又或许是他不想看到林家大乱。
　　虞寻歌来劲了。
　　林家上辈子没对她动过手，他们是陌生人的关系，林家攀附苏家也只是为了更好的发展，无可厚非，他们说不定都不知道虞寻歌这么个人。
　　哪个分公司的人会特意去认识或打听自己总公司里被霸凌的员工？就算吃饭聊八卦也是聊百强榜上的人嘛。
　　所以虞寻歌对林家是真没什么感觉。
　　她的重点在蓝城！
　　这不就巧了么？
　　又是自己的仇人！
　　蓝城和自己没有情感纠葛，他不是舔狗，拿得也不是深情男二剧本，但虞寻歌为什么恨他呢？
　　说起来，这辈子虞寻歌让虞寻欢染上艾的灵感就来源于他。
　　虞寻歌上辈子在游戏入侵的第二年的下半年就已经不接受虞寻欢的邀请了，哪怕虞寻欢一直对她好，说自己在苏家多不容易他想家人想虞寻歌，但虞寻歌又不是M，被苏家梁家韩家那么欺负，甚至差点被契约成奴隶，她干嘛上去找抽？
　　但就是能在各种犄角旮旯遇到这些人……
　　就算她心血来潮去山上找有没有没被人发现的野生副本时，都能遇到他们。
　　不知道该说自己瘟还是自己被他们瘟到了。
　　有几次，恰好遇到了成功度过规则时间从副本里出来的怪物军队，大家自然就一起打，有什么恩怨打完S再说，然后她就察觉每次自己受伤时，蓝城就会往自己身边凑。
　　一次两次还不明显，那如果每次遇到都这样呢？
　　有次回虞家吃饭，虞寻欢带着几个兄弟也回来了，还给自己带礼物帮苏家赔礼道歉，她就差点被蓝城别在腰间的匕首划到。
　　后来韩千扇差点给自己刻上奴隶契约的那一次，对方还冲上来要给自己鲜血淋漓的背上披上衣服，但被自己躲了过去。
　　虞寻歌起了疑心就会去调查，查了半年没查出来什么事，却撞破了蓝城和林承泽的奸情……
　　后来逃亡时和逃友在桥洞下聊天聊到这个事，神通广大的逃友说自己认识蓝城，他游戏入侵前就玩的花，身上的病还是他朋友的朋友传给他的。
　　虞寻歌当时的心情不是怨恨不是愤怒也不是委屈，就纯纯迷茫：WHY？
　　他艾了关她屁事？她和蓝城总共也没说过多少话吧？
　　而且这人跟疯了一样，哪怕她被通缉了也不死心，有次她差点被一个针管射中，她还以为是麻醉剂，结果躲过去后发现里面是血，她实在没忍住就问追杀她的人这是什么意思，对方戴着手套小心翼翼地将第二根针管推到枪里，说是雇主要求…
　　不用问了，你这雇主肯定姓蓝。
　　虞寻歌回想那段经历就觉得无语。
　　每次发现苏梁韩三家的队伍里混杂着一个拿针管当弹药的人时，她都会私聊蓝城，骂他族谱。
　　他不报复社会，他就纯纯报复虞寻歌。
　　要不是虞寻歌确认自己没病也没和蓝城睡过，她高低得怀疑这病是自己传给他的。
　　当年不理解，那是真不理解，你换福尔摩斯来用推演法也推演不出蓝城为什么要这么执着于让自己得病吧？
　　直到这辈子得到食神天赋后，虞寻歌才终于勉强想通了……
　　仇恨被转移了……
　　蓝城爱林承泽，自然就恨林承泽移情别恋爱上的虞寻欢，他又顾及苏家的势力和虞寻欢的能力，不敢明目张胆动手，就寻思着想让虞寻欢得这个病，说不定还抱着隐秘的心思，让虞寻欢传染给林承泽，这样林承泽就会因此恨上虞寻欢，转投自己怀抱。
　　结果这一切被食神的【诶？朋友你看，这里有口锅】技能给转移到自己头上了。
　　治不了虞寻欢还治不了他姐？先收点利息？
　　虞寻欢成功的背后，有一个背了不知道多少口黑锅的女人。
　　她不仅要承受他三个女人因为要共享一个男人而产生的各种负面情绪，要当林承泽的挡箭牌、要承受他兄弟的嫉妒，甚至还要承受他情敌的怨恨。
　　她容易吗她？！！
　　请清风，帮她送一句敲咱妈给虞寻欢。
　　请苍天，问一问有没有人能贱得过虞寻欢。
　　虞寻歌越想越生气，直接开了神射手的【我现在强的可怕】爆发形态开始乱杀。
　　出了副本，她就打算去给林家送信了。
　　不过在此之前，她去了趟泽兰星拍卖行。
　　搜【猜猜】。
　　没有。
　　搜【隐秘】。
　　没有。
　　她换了个词：【秘闻】。
　　依旧没有。
　　她倒不是害怕别人探查她的秘密，先不提自己每次有多小心，这种探查隐秘的技能也属于占卜的一种，她的索罗斯怀表就能规避。
　　她搜这些的目的就很单纯，就是单纯缺德，她也想知道别人的小秘密。
　　可惜了，没有……如此缺德的天赋和她真的很般配啊。

第111章 旱的旱死，秋果涝死

　　最后虞寻歌还是消费了，她花398金买了一个恶意探测器。
　　【恶意探测器】（B级）当有心怀恶意的人靠近你时，它会微微震颤，恶意越大，震颤越剧烈
　　一个小小的十字架，上面还有一个小孔，她直接串在了怀表的链子上，紧挨着红宝石模样的【水神真恶心】。
　　在泽兰星搓完今日的3枚金币又上了一小时课，回到蓝星虞寻歌第一件事就是去找赵书影消费。
　　【虞寻歌】：你听说过一种能通过人的血液就探测到别人内心深处隐秘的神赐天赋吗？
　　【赵书影】：听说过，我们也在找那个玩家想和他达成长期合作，但他不相信我们
　　【虞寻歌】：小了，格局小了！
　　【赵书影】：谁说不是呢，所以你要捐点什么换取祖国的信任吗？
　　【虞寻歌】：那就不必了，我信任祖国，祖国不必信任我，我是祖国的舔狗
　　【赵书影】：…………
　　【虞寻歌】：所以你们那里有类似的技能吗？
　　【赵书影】：有，【懂了，冲我来的】，使用后能探查到目标人物现阶段内心深处最不想让使用者知道的和其密切相关的一个秘密，使用时需将目标和使用者的头发同时握在手心
　　【赵书影】：友情价，8金一颗
　　【虞寻歌】：快别说了，我现在对友情两个字过敏，我这个月的副本租金能不能提前收？先给我来三颗这个
　　【赵书影】：……
　　【虞寻歌】：嗯？你这个态度不行啊，怎么总是对客人无言以对呢
　　【赵书影】：好的，收到，寄给您了
　　【虞寻歌】：嗯不错不错，剩下4颗，两颗【匿名信】，两颗【是你！我的香火】
　　前者能让她将蓝城的事告知林承泽大嫂和二哥，且不会被任何人用哪个任何手段查到送信者的身份，后者能测血缘关系，她送你佛送到西，到时候一起送给林家大嫂二哥。
　　至于那三颗【懂了，冲我来的】，自然是用在虞寻欢虞清山易秋果身上，看看这几人私下想做什么对不起自己的事。
　　虞寻歌平时做事偶尔还会犯懒拖延一下，但在给仇人添堵这件事上，她行动力超绝。
　　拿到技能石后，就将蓝城的出生年月、领养蓝城的父母姓甚名谁、蓝城和林承泽的关系、林承泽从头到尾都知道蓝城的身份等等，全写了下来，附上【是你！我的香火】技能晶石，一式两份，信封上分别写上林承泽大嫂和二哥的姓名地址年龄。
　　捏碎【匿名信】技能晶石后，两封夹带着技能石的信件无火自燃。
　　那两人一定会去查的，林家人查自家事难道还不如他们这些外人？
　　至于会不会打乱叶冬等人的计划？虞寻歌才不关心。
　　然后她又使用幻身咒连夜去了虞家，剪了几根虞清山和易秋果的头发。
　　躺在后院的躺椅上，准备来用【懂了，冲我来的】给自己开开眼。
　　先是虞清山，将他和自己的头发握在手心，另一只手捏碎技能石。
　　技能石碎裂的那一刻，她脑海里响起虞清山的声音。
　　——“梁鲸当自己女婿倒是可以，但是不是年纪大了点，虞寻歌会不会和我们翻脸…”
　　虞寻歌面无表情地坐在躺椅里，无悲无喜。
　　只能说【懂了，冲我来的】和【让我来猜猜看】各有优缺点，前者探查到的隐秘都是近期和使用者相关的隐秘，不能说不好，但这件事恰好她知道。
　　只是不知道这老登这辈子这么早就和梁鲸接触了。
　　是因为自己进了等级榜引发了变故，还是因为他提前被虞寻欢安排进了夕阳红练级团？但苏家的练级团怎么会认识梁家人？
　　她又捏起易秋果的头发，捏碎第二颗技能晶石。
　　——“梁鲸的神赐天赋也太克妻了吧，要不要暗示下闺女不要和人那啥？哎不行不行，那岂不是年纪轻轻就守活寡……这可怎么整，真是旱的旱死，秋果涝死……”
　　虞寻歌：“………………”
　　她刚上头的情绪一下子就被易秋果给打下来了……
　　虞寻歌累极了似的闭上眼，轻轻晃动躺椅，放空心神。
　　伤心吗？并不。
　　虞清山阴毒，易秋果蠢黄，这是她一直都知道的事。
　　她重生后赶场子似的报复了虞寻欢苏一瞳梁鱼川林承泽叶冬，甚至还特意飞到B市韩家送温暖，可她一直没对这两人下手，嘴上说得再狠也没真的动过手，因为她一直没想到好法子去对付两人…
　　上辈子他们对不起自己，她对两人的恨也许没有对虞寻欢等人的恨那么纯粹那么深刻，但也没想过原谅他们，来个都挺好的大团圆，可就算一直想着解决他们，但真让她去弑父弑母，她做不到。
　　她过不了心里那一关。
　　就算她现在突然发疯把楼上在她这里刷本的陌生人全杀了，她顶多难受一段时间，但终究会过去。
　　可如果真的亲手杀掉虞清山易秋果，她一定会在午夜梦回时分不停惊醒，而后看着天花板质问自己，真的至于吗？
　　只要睁一只眼闭一只眼，你们也可以很温馨的！
　　可真的不至于吗？
　　虞清山的推波助澜，易秋果的袖手旁观，不，都不是袖手旁观，她是虞寻欢手里的一把刀……
　　至于的。
　　虞寻歌长叹一口气，压下眼里的热意。
　　她恨意难平，她做不到和解。
　　……
　　虞寻歌将【米字架】丢进电饭煲，很快里面出现了厚厚一层散发着清香宛如珍珠般晶莹的大米。
　　【星尘】：蕴含魔力的大米，泽兰星12圣族的皇族和一城之主才有资格食用的大米，长期食用能强化你最出众的那项天赋
　　自从得到【米字架】后，她每天都会用它来给自己弄点主食来吃吃，出现的大米都是她没见过的品种，各个种族的特产都有，其中【星尘】出现的频率最高，可能最普及吧，毕竟米字架是从各处宫殿里弄到的大米，那各族皇族和一城之主都有在食用的星尘，抽到的几率自然也最高。
　　就是没有个明确的数据，长期食用要多长期？最出众的天赋又是哪一类？强化又能强化多少？跟蓝星的保健品广告似的。
　　多久有效果？不确定，反正效果就是这么个效果，问就是长期服用，如果没效果，那说明你没坚持。
　　其他大米虞寻歌有时候不想吃米饭还会存起来，但只要出现【星尘】，她当天就会吃光。
　　遗憾的是，可能是厨艺不够，哪怕用【星尘】制作出的料理也没能达到95分。
　　虞寻欢上辈子到底哪里练得厨艺？
　　难道他真是先天赘婿圣体？娇妻该有的天赋他都有？

第112章 原来大家私下都吃得饱饱的！

　　林承泽最近过得很不好。
　　他最害怕被人发现的秘密被发现了，但哪怕他已经和蓝城分手了，也已经错过了最佳坦诚时机，就算他现在跪着去向大嫂二哥坦白，他们也不会原谅自己，自己反倒还会得罪大哥二嫂。
　　总之怎么做都是错……
　　他只能按照那个人的要求，给装备给药剂给金币。
　　林承泽也没自己扛，他联系蓝城，想让他帮自己分摊下，这才知道蓝城也被敲诈了。
　　蓝城也不想自己的身世和取向被公开啊，这会对他的事业造成巨大打击。
　　明星看着是过得爽，那么多粉丝给好东西，但有人爱就有人恨，他们也有黑粉，以前黑粉顶多网上骂你几句，现在黑粉不得了，那是真能顺着网线过来整人。
　　神秘莫测的神秘天赋太多了，防不胜防。
　　最可怕的还是真爱粉，以前的真爱粉脱粉回踩顶多因爱生恨爆你黑料，现在的真爱粉脱粉回踩那是要命的事儿……
　　万一里面有个神赐天赋特殊的大佬，蓝城是想都不敢想。
　　不仅如此，别看林家大嫂和二哥不怎么管事，一个长媳风范一个温和可亲，但俩人都不是善茬，不然林家大哥二嫂为什么把蓝城送给别人家，直到他长大了确定他性格沉稳、脑子正常、知晓事情的严重性了才开始和他接触？
　　他不信自己的亲爹亲妈能护住自己，他甚至怀疑这件事爆出来后他会被第一时间放弃。
　　总之两人最近都焦头烂额。
　　好在能游戏私聊，两人加了好友后商量事情都不用碰面，蓝城靠着粉丝的投喂不缺道具装备，林承泽靠着虞寻欢和苏家也能借用不少稀奇古怪的道具。
　　两人很快就查到了叶冬几人。
　　这还有什么好说的？！追杀！搞死！
　　上辈子林承泽蓝城叶冬三人的关系可是顶顶好，林承泽蓝城藕断丝连就不说了，叶冬虽然直的，但他一个靠着契约物才能混进虞寻欢团队的A级天赋怎么会没有眼色？
　　就好比他当时不知道为什么看到虞寻歌就心里烦，明明虞寻歌混得远远不如他，但他就是嫉妒。
　　但他也不是一开始就对虞寻歌动手的，一开始他顶多就嘴上犯贱。
　　直到他后来察觉到苏梁两家大小姐都在隐隐针对虞寻歌时，他才开始放开手脚，比如打怪时不让自己的契约兽帮虞寻歌，或者频频使点小绊子。
　　后来韩家大小姐来了，居然也不喜欢虞寻歌！
　　不过哪怕是这样，他也不会明目张胆太过分。
　　这样既讨好了苏梁韩三家大小姐，又不至于真的得罪虞寻欢，毕竟他想着虞寻歌怎么着也算是虞寻欢的亲姐姐，而且虞寻欢对虞寻歌不错，他真下死手欺负虞寻歌，那不是打虞寻欢的脸吗？
　　如此圆滑，他几乎和所有虞寻欢的心腹关系都不错。
　　可这辈子，叶冬先是被虞寻欢抛弃，又是被蓝城林承泽追杀，和众叛亲离没两样了。
　　蓝城和林承泽忙着对叶冬几人下手，还要确保一击毙命，不然人临死前通过游戏发私信那是就几秒钟的事。
　　与此同时两人还在犹豫要不要将这件事告诉林家大哥和二嫂，让他们帮忙想想办法。
　　可问题来了，如果大哥二嫂知道自家孩子和自家弟弟在一起……
　　那都不是歧视不歧视的问题，那涉及到蓝城还能不能靠着林家大哥二嫂对他的愧疚分到一部分财产，以及林承泽还会不会得到林家的庇护和资源倾斜。
　　……
　　他们还在犹豫还在商量对策，但林家大嫂和二哥这两个被背叛的人那是雷厉风行。
　　冯声声和林承氿同时收到了虞寻歌寄来的那封信和里面的技能石，短暂的震怒过后，两人迅速压住情绪，找到对方达成合作，一起出手去查验这件事。
　　就在蓝城和林承泽查到叶冬的时候，冯声声和林承氿也确定了蓝城确实就是他们伴侣背叛他们的证据，也查到了蓝城和林承泽的关系，更确定了林承泽早就知道了蓝城的身世。
　　痛彻心扉啊！
　　伴侣、妯娌/兄弟、视如己出的弟弟……
　　介似嘛？！介似三重背叛呐！！！
　　搞半天，全家就他们两个人没吃饱？
　　原来大家私下都吃得饱饱的！！
　　冯声声和林承氿没有闹出来，而是趁着所有人都对他们没防备的时候开始挖林家的游戏资源。
　　如果是游戏入侵前，两人确实很难夺得公司，毕竟掌权多年的林家大哥和二嫂也不是吃素的，但现在时代变了么，谁强谁说话。
　　而冯声声和林承氿的天赋还真就都强过自己的另一半。
　　冯声声能控制纸，这意味着她能操控自己折出来的任何纸制品，没有攻击技能不可怕，怕得就是神赐天赋不够特别不够稀缺。
　　林承氿呢，神赐天赋和水有关，虽然只是一个B级，但他能短暂融于水，只要法力值足够，他能变成水顺着水流去往任何地方。
　　两人一个靠着折纸打探消息，一个靠着水遁搞事。
　　虽然现在贵重物品都装在游戏背包，可大部分东西还是放在各自的宝库了，毕竟大家的游戏背包就那么几格，很多常用的东西不可能都放到收纳箱里叠起来，用的时候还得全拿出来找……
　　不仅黄金，还有准备按照贡献点发给属下的装备药剂等等，都存放在宝库。
　　复仇二人组全拿了！！
　　他们可是知道苏家收黄金的消息的，虽然还不知道黄金有什么用，可游戏入侵后苏家将不少产业都换成了黄金，足以说明黄金的重要性，两人直接将林家大房二房的装备药剂黄金以及各种宝石全收了，因为珠宝加工专业的存在，宝石价格倒是没怎么跌。
　　顺便将老爷子老太太还有林承泽的藏品也收走了。
　　冯声声开始收紧自己名下产业，特别是有副本光幕的那些，林承氿也一样，这些东西和公司话语权不一样，公司被林家大哥二嫂经营多年，心腹众多都只听他们的话，他们哪怕去了也容易被架空，可在他们名下的副本光幕就不一样了……
　　两人拿着证明这些财产的证明直接租给了特事局，至于现在控制副本的那些林家人，自有特事局去解决。
　　天降馅饼，特事局嘴都笑歪了。

第113章 这难道不比那个病可怕多了？！

　　当然，哪怕租出去了林家大哥和二嫂也不是不能拿回一部分，但那就得离婚分割财产了。
　　冯声声不担心，除开婚前协议的那一部分，离了她还赚，林承氿也不担心，因为老天有眼，他名下房产总共27个副本光幕，其中20个都属于婚前就有的，哪怕离婚，吴云裳也只能分那7个，而他还能分吴云裳名下的呢。
　　而且两人笃定，就算事情闹大了，那两人也不会离婚。
　　大房二房各有3个孩子，加起来6个，财产还没分呢，蓝城可以说是这6个孩子共同的敌人。
　　只要他们不想为了蓝城和家里三个孩子离心，只要他们不想让两房的六个孩子同时去对付蓝城，他们就不敢动。
　　至于什么大局？什么林家好了他俩还能好？对两个被三重背叛还饿了几十年的人来说，这都是屁！
　　自家老婆/老公这么大的动作，林承㲽和吴云裳怎么可能没察觉到不对呢？他们第一反应就是蓝城的事被发现了，可两人行动的太快，从爆发到收尾前后不到一周。
　　而几乎就在收回副本光幕且迅速和特事局签好契约的当天，两人就把蓝城的身份爆了出来，一同爆出的，还有他和林承泽在一起时的照片和聊天信息。
　　更绝的是，还有蓝城的体检报告。
　　5月17号这天，热搜前十都是蓝城和林承泽。
　　蓝城和林承泽的邮件爆了，全是骂声。
　　不仅如此，蓝城被队伍踢了出来，虽然大家身体数据化了，但对这种不治之症还是会害怕。
　　林承泽的情况稍微好一点，因为苏一瞳用了从虞寻欢那里收缴的探查道具，没从林承泽的面板信息上查到诅咒，这让她心底还有点失望。
　　而且这个病吧，虞寻欢和苏一瞳也有。
　　林承泽：大家相信我，我真的没病！！！
　　虞寻欢u0026苏一瞳：嘿嘿嘿，巧了吧，我有。
　　唯一不自在的可能就是苏武了，但他舍不得离开这个团队，不仅练级速度快，爆率也高，还能跟在苏家大小姐身边享受不少好处……再说了他小心点应该没事，无非就是受伤后赶紧治好，不让林承泽靠近自己。
　　所以他没表现出丝毫异样，还反过来安慰林承泽说这种病就算得了也没关系，等级数高了体质上去了说不定就自愈了呢。
　　林承泽气得脸红，他没有！！！
　　但两人都没注意到的是，虞寻欢和苏一瞳看向苏武的目光都带着几分“你小子不错”的赞赏，还有几丝惊喜。
　　两人对视一眼：对啊，他们怎么没想到加体质呢？苏武这种主加体质的人，现如今普通刀剑都砍不伤他，那体质加到一定程度，会不会能治愈他们的病呢？
　　不过加体质的话就影响两人法系技能的攻击力了……
　　但退一步来说，他们加了智力又如何呢，特么的还不是被偷了？！
　　林承泽哪怕气得发抖也只能憋着，他只能干巴巴地说一句自己没有，这话他在各大软件上说了无数遍了，没人信。
　　可他也没敢离开虞寻欢的团队，不仅是因为这里练级快，更因为他不敢回林家……
　　就如他所想的那样，他和蓝城被放弃了。
　　哪怕是老爷子也没站出来护着他。
　　别说离婚了，林承㲽和吴云裳恨不得跪着给冯声声和林承氿道歉，不管是为了林家的稳定还是家里的孩子，他们都不可能放弃三个在自己身边长大的孩子，去为一个确诊了那种病的私生子说话。
　　至于林承泽？和自己私生子搅和到一起，还得了病？
　　哪怕是宠爱小儿子的老爷子和老太太都开始装病了，就怕林承泽回家找他们让他们帮着说话。
　　林承泽和蓝城被彻底放弃了。
　　但两人的关系不仅没恶化，还重归于好了。
　　因为蓝城和林承泽解释说“我当初和你分手就是因为发现了自己的病，怕传染给你”。
　　天呐，好感人……
　　但林承泽又不是SB。
　　你说你和我分手是因为发现自己得了这种病，不对啊，我们在一起的时候都没这病——不然那么多次负距离交流，我不会一直到现在都健健康康的——那在恋爱期间，你是去哪里染上这种病的呢？
　　喔，原来是出轨了啊。
　　蓝城：……分手后这人去做恋爱脑摘除手术了？
　　这显然是个送命题。
　　A.承认自己偷吃
　　B.迅速滑轨
　　蓝城选B。
　　蓝城：“对不起……”
　　林承泽：“呵呵，和我分开后玩得挺开哈。”
　　不过说归说闹归闹，在知道蓝城的天赋也是S级后，林承泽还是放过了这个脏东西。
　　他向虞寻欢推荐了蓝城，让他加入他们练级小队，并保证他会离他们几人远远的。
　　虞寻欢心情古怪极了，苏一瞳也是。
　　倒也是没什么好怕的。
　　这就像自己死后没人收尸被人扔大街上，该害怕的反正不是自己。
　　在知道蓝城的天赋后，两人立即让无处可去还在被回踩粉追杀的蓝城加入了他们的队伍，苏家的地盘不会有人闯进来。
　　但被苏一瞳拉来凑数的16个人里所有近战都不干啦！经验是很香，但命更重要，大家打怪哪有不见血的？
　　苏一瞳干脆直接将队伍解散了，给了这16个人另一个副本的使用权，让他们自己去打，反正之前就算带着这些人占名额她们也会被偷，只是被偷的少了些，而且最近他们也没丢属性和装备了，早就没必要组满20人再打本了。
　　虞寻歌知道这件事后直接跟着进了副本，偷了蓝城4点力量，和两件装备。
　　等到第二天蓝城发现自己少了4点力量还丢了2件装备后，整个人都炸了。
　　怎么回事？！
　　整个队伍都陷入诡异的沉默。
　　林承泽：忘了告诉蓝城这个队伍有多瘟了……
　　几人这才开始解释他们为什么明明有能力几个人刷怪，但之前还要带十几个队友将队伍名额占满的事。
　　蓝城：……
　　TMD，这难道不比艾可怕多了？！
　　要不是无处可去，蓝城是真想跑路。

第114章 这儿子算废了

　　偷完蓝城，虞寻歌就去打听练级团的事儿了，她是真好奇虞清山易秋果是怎么和梁家搭上关系的。
　　靠着虞寻欢姐姐的身份她很快就找到了地方，副本光幕位于一处小区，虞寻歌也不知道属于谁。
　　此时正是午饭时间，她远远看了一眼，虞清山和易秋果正坐在副本光幕外和俩老人一起吃饭聊天，如今虞寻歌耳聪目明，哪怕隔了几十米也能听到虞清山的声音，虞清山叫人梁老哥，估摸着就是梁家人没跑了。
　　她改头换面打探了一下才明白是怎么回事，这个练级团算是S市几个大势力合办的，也算是一种另类的社交，哪怕苏家和梁家之间有矛盾也不影响，在场的各个势力之间矛盾多了去了，他们私下该打还是打。
　　梁鲸的天赋甚至在他们这些富贵圈子里都不是秘密。
　　他不缺床伴，人和梁鲸睡个几次属性点就掉了，大家又不是脑瘫，怎么可能察觉到不对，梁鲸总不能睡一个杀一个吧？
　　可以，但没必要，何必弄这么大个把柄呢？
　　他姐姐当年就是脾气太冲，把梁鱼川她爹弄死了，现如今还躲在国外呢。
　　所以梁鲸都是遵循自愿原则，事后还给补偿，几件装备就换一个属性点，双方都满意，毕竟只要不杀人灭口，这个事迟早会传出去，所以这事儿他打一开始就没有瞒太死，与其瞒着瞒着弄成把柄，不如大大方方的。
　　不过这个事儿也只是小范围的人知道，梁鲸虽不在意被人知道，但也没必要到处去说。
　　而梁鱼川和苏一瞳结仇后，她就出了个阴坏的主意，她让梁鲸去把虞寻歌娶进来，等吸干了她属性点后，就让她自己给自己用命运齿轮的技能去负责给怪物最后一击然后捡东西，不仅能利用她为梁家牟利，还能借她去伤到虞寻欢，毕竟听说他们姐弟感情很好。
　　梁鲸是无所谓的，他看了等级榜上虞寻歌的头像，见她确实长得美，也就默认了这个计划。
　　关于梁鱼川的这些心思虞寻歌自然是没打探出来，她只打探出了梁鲸这个事儿不是秘密。
　　不过她不打算重复之前对付苏一瞳的办法让梁家老人死在虞清山手里，一次巧合是意外，两次巧合在多疑的人看来就是必然。
　　更何况，虞家和梁家正面对上容易殃及到她这条池鱼，她还是喜欢躲到背后。
　　可惜韩家还没来，不然直接就甩锅给韩家了。
　　她找了个借口去和虞寻欢吃了次饭，然后将自己一直没用的【诶？朋友你看，这里有口锅】这个技能用在了虞寻欢身上，而在使用成功后，她发现就和食物旁边多了个评分一样，她也能看到虞寻欢ID旁边多了一个数据——信任值：89。
　　信任值低于60就不能对目标使用这个技能了，而虞寻欢对自己的信任值高达89。
　　虞寻歌欣慰极了，不枉她对虞寻欢这么“好”哇。
　　不管虞清山和梁家人对自己有什么负面情绪，都冲着虞寻欢去吧。
　　不仅如此，她还花钱让一个不相干的人给虞清山易秋果发信息，告知他们虞寻欢的病，就凭这两人惜命自私的性子，但凡他们流露出丝毫嫌弃，虞寻欢那个狠厉的性子就能教他们做人。
　　最后她还做了一件事，将梁家的那个雕像匿名挂到了拍卖行，一口价99999金，起拍价66666金。
　　现阶段根本没人能买得起，但能让梁家沦为笑柄，这就够了。
　　就是每次只能挂7天，7天后没卖出去就会自动下架，还得出一口价0.1%的钱当做管理费，管理费1金封顶，但这个钱虞寻歌出得起，1金就当买乐子。
　　虞寻歌做完这些就去泽兰星上课学习了，她总共也才去泽兰星呆了两小时，回来时游戏论坛全在嘲笑梁家祖宗被人偷了的事，她看了几眼，发现嘲弄居多，少有的谴责卖家的玩家要么匿名要么ID是梁字开头。
　　“功德-1，但真的很好笑，谁这么缺德偷人雕像啊。”
　　“梁家人在吗？？什么时候买回去啊。”
　　“根本买不起吧，财富榜前五的钱加起来刚好是一口价的钱。”
　　“不知道其他雕像有没有这种作用……”
　　“不知道，但从这个帖子出现后，已经有很多地方开始抢着打卡雕像了，你去看这个贴【链接】，里面有全国各地有名的雕像，还标了地址。”
　　虞寻歌都当乐子看，看完了她顺势就把梁鲸的神赐天赋的特点发到了论坛，给风口浪尖的梁家添了一把火，有这件事兜底，虞清山易秋果但凡不想和自己撕破脸，就不会再不识趣的在自己面前谈起和梁家结亲的事。
　　与其等火烧起来再灭，她更喜欢在刚出现火星的阶段直接掐灭。
　　……
　　梁家。
　　梁鱼川正在发脾气，游戏论坛上的人在她眼里都什么档次？平日里连见到她的资格都没有，如今却仗着匿名肆意嘲笑梁家。
　　梁鲸倒心平气和的很，他早年间和梁鱼川的脾气差不多，但见得事多了，慢慢地就学会了收敛，如果什么大事小事都得气一场，那遇到大事时，哪还有脑子去思考？
　　而且梁鱼川这个脾气和她妈妈相比，都能算得上温柔了……
　　他一边让人去排查梁家雕像失踪前后的监控，一边在网络平台发出声明，自己的神赐天赋从没向伴侣隐瞒过，在他看来这些事都很好解决，你情我愿的事，轮得到你们叽歪？
　　只是可惜没办法将虞寻歌弄到梁家了。
　　他对虞寻歌的脸蛋、人脉和神赐天赋都很感兴趣，目前为止，不管是梁家还是别的势力，都没找到第二个能修改幸运值的神赐天赋。
　　不少人怀疑虞寻歌能升级这么快，和她的幸运分不开干系。
　　运气好，自然能遇到好副本刷到好装备，然后穿着好装备去刷更好的副本，就是一个良性循环。
　　目前但凡幸运值高的人都很好组队，可幸运值超过8的都凤毛麟角，更别提满值10了，而且不是所有人都有探查技能，很多人明明倒霉的要死，他张口就敢说自己幸运9，闹出不少纠纷。
　　这边虞清山也在可惜，梁鲸的事闹到明面上后，他就无法再装作什么都不知道的样子去将虞寻歌和梁鲸凑成对了。
　　他还想着儿子站队苏家女儿站队梁家，两边下注呢……
　　但哪怕没闹出来，他也不会再做这种事了。
　　因为他和易秋果同时收到了关于虞寻欢的一个消息：你儿子，艾了。
　　以往的种种疑点都浮现在心头，比如最开始虞寻欢让他去苏家拿他的血，后来被话题打岔，最后变成了去工作室帮他化验一份同事的血液，又比如结果出来后虞寻欢当时的不敢置信和绝望，以及有次吃饭时，易秋果挡开了虞寻欢的杯子后虞寻欢的神情。
　　这些点点滴滴几乎都能佐证这条信息的真实性。
　　这个儿子算废了。

第115章 报仇也要一碗水端平

　　更令虞清山易秋果害怕的是，虞寻欢这个病一旦被苏家发现几乎能给虞家带来灭顶之灾，老银币和笨比现在别说爱虞寻欢了，他们不恨这个脏儿子就已经算有父爱母爱了。
　　虞清山已经决定和易秋果再生一个，在此之前，虞寻歌就他们唯一健康的后代，他们自然不可能毁掉这个女儿。
　　他们甚至在商量，如果梁鲸喜欢男的就好了，就可以把虞寻欢送过去，帮苏家对付梁家，怎么着也算是戴罪立功吧？
　　两人的谋划全被虞寻歌放在虞家的小蜘蛛传达给了虞寻歌。
　　她不由得感叹食神这个甩锅技能的强大，几乎是毫无违和地将他人针对自己的恶意丝滑地转嫁到了另一个人的身上，难怪上辈子那群人那么疯……
　　她也不担心这个事会被虞寻欢察觉到，一来，这个技能不愧是SS级天赋的技能，甩锅甩得极其丝滑，恶意的转移几乎会按照实际情况生出一套逻辑来，让恶意尽可能变得合理，而哪怕有一些不合理的地方当事者也不会多想。
　　二来，虞寻欢一旦开始怀疑这是不是他曾丢失的技能，甚至怀疑是不是和虞寻歌有关，他的信任值一定会降至最低点，虞寻歌能第一时间察觉，而那一天就是虞寻欢的死期。
　　……
　　雕像的事再一次掀起了蓝星寻找异变道具的狂潮。
　　还真让不少人找到了，尽管这些人在论坛或者网络平台上晒道具时大多遮遮掩掩，不会暴露出特别明显的标志，但一张图能暴露的信息实在太多了，不少人头天晒道具，第二天就被找上了门。
　　虞寻歌没凑这个热闹，她在忙着给梁家挖坑。
　　她这个人很公平的，报仇得轮着来，苏一瞳耳朵没了，林承泽蓝城叶冬现在都犹如丧家之犬，虞寻欢就更别说了，拖着病躯和堪比0级玩家的属性在那儿玩蛋呢。
　　但梁鱼川已经过了很久好日子了，这对苏一瞳和虞寻欢多不公平啊？
　　梁家这边最近的一个机缘和他们的一个副本有关。
　　副本是异族历史的投射，但里面的异族每次都是不一样的，每一次刷新时进来的都是新的异族，而不是所谓的复活。
　　梁家在临海的一处度假别墅里有一处4级副本，这个副本里的首批异族里面混进一个牛头人部落的小皇子，这个阶段玩家哪知道什么皇子不皇子的？在玩家眼里异族都是怪，说不定知道是异族皇子后杀得更兴奋了！
　　上一世就是梁鱼川亲手杀了这个小皇子，但梁家杀了这个牛头人小皇子后事情却没结束，小皇子的灵魂被牛头人的萨满召唤了过去，通过灵魂查看了小皇子死前的记忆，然后牛头人就找来了。
　　那段时间所有降临蓝星的牛头人，直接在副本里贴了通缉令，只要拿活着的梁家人来找牛头人，就可以从牛头人这儿换到一件紫装。
　　这件事给梁家造成了不小麻烦，但在可控范围，毕竟没有太多人愿意为了一件紫装对上一个排名前十的势力。
　　直到第二年年初，一个背叛梁家的人才说出了真正的原因，梁家人当时不仅杀了小皇子，还从小皇子那里拿走了牛头人部落的圣物。
　　梁家一下就被推上了风口浪尖，一件紫装不至于，可一个种族的圣物呢？
　　那段时间梁家倒是想站在道德高地来给这些试图对梁家人动手的玩家扣上球奸的帽子，可没人在乎，反倒还弄出了不少笑话：什么，你今天敢杀梁家人明天就敢背叛蓝星？
　　在足够的利益面前，道德绑架像个笑话，按照如今虞寻歌对特事局的了解，她怀疑上辈子就连特事局说不定也掺和了。
　　不至于拿梁家人换装备，但牛头人部落的圣物诶，关乎到部落兴衰的东西那必然是对群体最有效的，特事局怎么可能不心动，以赵书影的性子，那是闻着味就过去了！
　　虞寻歌没打算动那个小皇子，她甚至不能让小皇子看到自己的真面目，毕竟人家长能招魂，惹不起……
　　她准备混进去将小皇子身上的圣物偷到手，到时候再将梁家副本有个异族皇子的消息宣扬出去。
　　对玩家来说，皇子异族就意味着稀有装备，意味着精英怪，梁家绝不会将这个异族拱手让人，一定会集齐梁家全部力量提前来刷这个副本。
　　4级副本，对梁家来说刚好是踮起脚能够到的程度，梁家虽然不像特事局早早去泽兰星升级，但他们梁家毕竟入局早，不管是对神赐天赋的掌控和开发，还是提前囤积的武器，梁家都走在了前面。
　　梁家是有打通4级本的实力的，无非是要耗费的资源稍多一点，风险也大一些，性价比不高。
　　上辈子梁家8月份才被牛头人悬赏，这辈子她要把这件事提前三个月，等过段时间再把圣物的事爆出去。
　　……
　　虞寻歌先是幻影移行到附近的养牛场悄悄地找了头小牛犊摸了一下，增加阿尼玛格斯的变形形态，自从得到阿尼玛格斯后，S市的花鸟市场、养殖场、宠物市场、海洋馆对她来说就是第4567个家。
　　至于第2和第3个家是哪里？是苏一瞳和梁鱼川的床底，可惜好久没去了。
　　确保自己能变成牛后她才飞往梁家的海边别墅。
　　梁家在每一个副本外都派了人驻守，但这对虞寻歌来说不是难事，她直接变成小鸟从二楼窗户飞了进去，很轻易就在二楼找到了副本光幕。
　　虞寻歌穿过副本光幕就发现自己出现在一处帐篷里，风将帐篷吹出一条缝，透过缝隙能看到外面的草原和蓝天。
　　她变成一只猫走出帐篷，在草原上奔跑了十多分钟后，就见到了一大片帐篷，这里便是异族的聚集地了。
　　和她自家别墅顶楼的那处副本一样，玩家进入这个副本后可以先不动手刷怪，而是和这里的异族交谈，甚至从异族首领接到任务，这些任务会让玩家开始了解异族的历史，这些历史或悲壮或热血或动人，共同点大概就是异族在故事里的形象都是正面的。
　　不过在没有好东西的情况下，虞寻歌对做任务不感兴趣，虞寻歌在即将靠近那片帐篷区时，吃了一个能加血的料理后，就变成一头小牛犊，慢慢走了过去。
　　在牛头人眼里，小牛犊是不可伤害的。
　　每一个小牛犊都是未受到神明恩赐的牛头人，虞寻歌肆无忌惮地穿梭在三米高的牛头人之间，一直走到最中心的那一处帐篷，她才看到在帐篷外那头最特别的小牛头人。

第116章 圣物到手

　　这个牛头人和其他牛头人都不一样，不仅身形小很多，他头顶的牛角还是金色的，最重要的是鼻环也很小，和鼻子几乎是严丝合缝地卡在一起，在牛头人这个种族里，鼻环越小地位越高，牛头人的掌权者只戴鼻钉。
　　此时这位小牛正在烤狼排喝酒，和属下聊天，抱怨什么时候才能见到蓝星人。
　　虞寻歌在那个小皇子的身边趴下，然后就开始不停地使用偷窃技能。
　　接下来三天，除了每天雷打不动地去泽兰星上两小时炼金课外，其余时间虞寻歌就住在这个副本里了。
　　光是力量属性点就偷到7点，装备道具更多，期间一直靠着【翡翠盛宴】和牛头人给她投喂肉食来回血——在他们眼里，好牛就应该吃肉——速度慢下来了就跑到角落偷吃一点自己制作的料理。
　　就在虞寻歌怀疑自己是不是在浪费时间时，第四天早上，她照常使用技能后，突然发现小牛头人鼻子上的鼻环不见了。
　　她一愣，紧接着就打开背包界面，看到了最后面一格里的装备。
　　【火之灵环】（圣物）
　　牛头人部落小皇子的鼻环，由牛头人首领亲自出手，以极为稀有的火之灵源为核心为皇族特制而成的契合其属性亲和的圣物。
　　【技能1】什么叫皇族啊（被动）：绑定后，每一次升级时所增加的可支配属性点+1
　　【技能2】这就叫皇族（被动）：在遭受足以致命的伤害时触发圣辉，替你抵挡住这次致死伤害，每5分钟只能触发一次
　　【技能3】王者光环：使用后，激发友方士气，所有友方单位的属性提高20%，持续时间5分钟，冷却时间1小时。
　　难怪上辈子牛头人咬死了梁家人不放，到自己死的那一年牛头人都还在悬赏梁家人，而第二年圣物的事爆出来后，梁家人哪怕硬顶着牛头人的悬赏和亡命徒的追杀，以及所有说和的声音，也拒绝交出圣物。
　　这东西无论是单人用还是团队用都是极品啊！
　　虞寻歌也不担心牛头人能定位到这个圣物的位置，否则上辈子牛头人不会一直悬赏梁家所有下副本的人，所有梁家人的悬赏金额都是一样的，而且后来这个悬赏名额还扩散到了梁家所有人，自始至终没有明确指定出一个具体的目标。
　　当然，也有可能是牛头人不想暴露圣物在谁的手里，可第二年圣物的事爆出来后，牛头人依旧没指定悬赏目标，就很能说明问题了。
　　是不想吗？是不知道。
　　她甚至还奇怪，这人怎么没把自己的鼻环绑定，难道牛头人之间有互摸鼻环的礼仪吗？绑定后其他人摸不着？所以不绑？
　　虞寻歌不知道自己的胡思乱想还真就是事实，她拿到圣物立即就走，离开副本第一件事就是匿名发了个帖子。
　　帖子里说自己在一个1级副本里做任务，任务是怎样怎样的，最后还和一个叫特里的牛头人交上了朋友，这个牛头人说自己部落的小皇子也来蓝星了……
　　这个帖子里的话大部分都是真的，不管是任务还是那个叫特里的牛头人都是真的，不过都是上辈子的事了。
　　很快，虞寻歌就在帖子下面和人“吵”了起来，然后一怒之下爆出了和特里相关的任务，吵着吵着又爆出小皇子降临的副本绝对不超过6级。
　　每个势力都会派人长期收集汇总各方情报，这个帖子由于涉及到了异族皇子，很快就被各大势力知晓并重视了起来。
　　多方求证，靠着能验证消息真伪的神赐天赋，这个消息不到半小时就被证实了，接下来就是排查自己势力范围内6级以下的副本了。
　　虞寻歌是上午9点出的副本，回自家别墅刷了趟副本后，又去泽兰星上了两小时课，上完课她又去拍卖行买了一整套她目前能穿的最好的装备，花了五十多金，她准备过几天就去公寓刷10级本了。
　　她已经4级了，如今的3级本不仅经验少，对她也起不到的锻炼的作用。
　　忙了一通，下午3点回海边的梁家别墅看了一眼，那里原本只有一个看门的人，如今增至20人，外面还停了一排豪车。
　　显而易见，梁家已经查到这个副本。
　　虞寻歌没在这里多停留，而是去了市中心正规医院，她打算给自己的肚脐上打个洞，用来佩戴这个圣物。
　　至于鼻环太脏？洗洗就好，她昨天还吃过牛舌呢，戴个牛的鼻环怎么啦。
　　这也没必要隐藏身份，虞寻歌大大方方地用自己的身份证挂号排队，在现代医学加各种治疗药剂的共同作用下，仅仅10分钟，虞寻歌肚脐上就多了一个小洞，随时能佩戴各种饰品。
　　游戏入侵后，医院也不再人满为患了，虽然很多病症依旧治不好，可出血类的外伤，一管药下去就治好了，有些要做手术的疾病，手术完成后喝瓶药，直接就能康复出院。
　　甚至有部分内科疾病也能被偏门的魔药治好，从这个角度来看，游戏入侵也算是有利有弊吧。
　　虞寻歌回家后将房门一锁，立即拿出火之灵环拍了颗绑定石上去将其绑定，然后就掀开战术背心和绿装皮甲将火之灵环穿在了肚脐上。
　　做完这些，她还看着肚脐发了会儿呆，她在想如果能把魔眼安装在肚脐里就好了……
　　肚脐眼凭什么不算眼呢？！
　　她也不是没问过赫奇帕有没有什么办法能佩戴这个魔眼还不被人发现，如果可以能不能不挖眼珠，。
　　赫奇帕给出的答案是可以试着改变它的形态让它和眼球共存，但那种能改变A道具形态的装饰品只有珠宝加工大师才能做，拍卖行有时候会上，得靠运气去抢……
　　虞寻歌只能时不时去拍卖行碰运气，只要知道了这种东西的存在，那迟早就能用上这颗魔眼。
　　哪怕无法共存也没事，占据一颗眼球位而已，到时候只要挖掉一颗眼珠，将魔眼伪装成正常眼珠的样子她就能用了。
　　为了实力，她不当人啦。
　　得到火之灵环后太过兴奋，虞寻歌这晚就没怎么睡，她抽空将之前那个不详榴莲壳产出的榴莲果肉整理了出来，一部分挂到拍卖行，一部分放到了自动售卖机。
　　她不打算用在自己人身上了，她命运齿轮的技能更隐蔽效果也更好，何必绕一个大圈给人做榴莲吃呢？这不闲出屁了么这不是。

第117章 闻着味就过来了

　　从2月末到5月末，榴莲果肉已经攒了90斤了，如今市面上和幸运值相关的东西都卖得不便宜，虞寻歌直接以每斤果肉19银的价格挂了上去，考虑到自助贩卖机也放了这个东西，她干脆也没匿名。
　　一点痕迹不漏不是她的作风，事事藏起来，有些事就容易怀疑到她的头上。
　　事实证明，世界上的银币很多，这种能坏人运气的东西很快就被人拍走了，连竞拍的过程都没有，全是被人一口价拍走的。
　　顶楼售货机里的榴莲肉估计也不愁卖，每天产出一斤果肉，每天就是19银。
　　苍蝇再小也是肉嘛，虞寻歌不嫌少。
　　处理完榴莲果肉，虞寻歌就开始处理这段时间从猫窝里摸到的各种道具和奇物。
　　有能制毒的，有能促进植物生长的，有能改变装备颜色的，还有能储存阳光的，零零总总加起来有12样，平均下来每周都能摸到东西，但大多都很鸡肋，虞寻歌将制毒的留了出来放在外面，其余的都分门别类收好。
　　但目前为止，还没有摸到能直接增加虞寻歌实力的东西，哪怕是类似【米字架】的奇物也行啊。
　　不过虞寻歌也不遗憾，这猫窝才到手3个月呢。
　　多半是在楼顶打本的人发现了虞寻歌大半夜的在往自助售卖机里上架新东西，虞寻歌1点补满的自动售卖机半小时不到就空了，她又补了一次，然后吃个宵夜的功夫又空了，虞寻歌干脆每隔半小时就去补一次。
　　知道梁家人找到那个副本后虞寻歌就没再多事了。
　　现在只需要等牛头人萨满召唤小皇子的亡魂就会开始追杀梁家了。
　　可惜的是如今虞寻欢和梁家的关系不太对付，如果能把虞寻欢也坑进去，那这个计划就堪称完美。
　　处理完这件事后，接下来的一周时间虞寻歌的心情都很美妙。
　　她开始推进公寓的10级副本了，如今的虞寻歌全身3级蓝装，四大属性的均值超过28，属性堪比17级玩家了，再加上三S一A四大神赐天赋在身，她要是还单刷不了10级副本，她干脆死了算了。
　　越级打怪的经验加成，外加单刷不用和别人分经验，一个副本虞寻歌只刷了三分之一个就有了10%的经验值，刷到一半，等级排行榜上，停了3天的虞寻歌就从70多名重新回到了前40名。
　　然后虞寻歌就收手了，但哪怕她中途还时不时停下来练习一下烹饪和炼金，这个速度也足够惊人了，3小时不到增加14%的经验，赵书影闻着味就过来了。
　　【赵书影】：卖吗？
　　简简单单两个字，也不多打听，跳过虚伪的寒暄直奔主题，虞寻歌还就喜欢这种交流方式。
　　【虞寻歌】：暂时不卖
　　【赵书影】：卖的话记得先联系我，我保证给你一个好价！
　　【虞寻歌】：好
　　闻着味过来的还有虞寻欢。
　　【虞寻欢】：姐~姐~姐~~在哪发财？！能带弟弟飞吗？
　　【虞寻歌】：你带上热武器和工程制品，去单刷一个4级本，你也可以，组队虽然有加成，但平分过后的经验和单刷不能比
　　虞寻欢将这个答案告诉了一旁的苏一瞳几人。
　　苏一瞳皱眉道：“单刷？”
　　苏家当然知道单刷的经验多，可效率低成本高，五个人打10个怪只需要5分钟，一个人打10个怪少说半小时，消耗的治疗药品和料理也多出几倍…这点支出苏一瞳确实耗得起，但问题是单刷的话，受伤甚至死亡的风险也高啊。
　　虞寻欢报备完后就继续低头和虞寻歌聊天了，不需要他问，虞寻歌就把他想知道的发给他了。
　　【虞寻歌】：【高级地雷】【狼毒炸药】，火箭筒必备
　　【虞寻歌】：材料你点开详情能看到，准备好材料我随时帮你做，有这些你也能单刷
　　虞寻欢对比着材料表去拍卖行一一寻找，最后一算，光是一个高级地雷的材料成本就要5金，狼毒炸药更贵，材料加起来8金一份。
　　【虞寻欢】：姐，你比苏家还有钱啊你
　　这酸味隔着游戏光幕都被虞寻歌闻到了。
　　【虞寻歌】：你可以自己去收集啊，干嘛非得买啊，我前几天没打本就是去做魔药换材料去了
　　虞寻欢恍然，这就说得过去了，想要弄到好东西要么花时间要么花钱。
　　苏一瞳命令道：“你问问她，能不能带我们刷一次。”
　　虞寻欢梗了一下，心说她带我就算了，凭什么带你们……
　　但他还是按照苏一瞳的要求给虞寻歌发了条信息。
　　【虞寻歌】：可以啊，但我的材料也是花时间收集的，我带的话，你是我弟就算了，其他人是需要分摊材料费的
　　苏一瞳听到虞寻欢的转述后，眉头紧锁，但她也没说出什么带我们还要钱这种蠢话来，那太掉价了，这也和虞寻歌和苏家一直保持距离有关，她既不打着苏家的旗号做事，也不占苏家便宜，甚至都不怎么联络苏家，反倒是苏家隔三差五还找虞寻歌的关系来达成合作……
　　不等苏一瞳再发话，虞寻歌的回复又来了。
　　【虞寻歌】：刷一次成本在50金左右，你们要带几个人？
　　一直在旁听的蓝城忍不住问道：“她一个人哪来这么多金币？”
　　虞寻欢虽然喜欢和虞寻歌较劲，甚至不想看到虞寻歌比自己强太多，可对外，他又是另一个态度了，虞寻歌怎么着也是他姐，他姐的实力强无形当中也是他的资本。
　　他道：“她会炼金和工程，在她别墅的副本门口就有几台自助售卖机，每天的流水就有十几金，而且她的神赐天赋还能修改幸运值，一个人打本打出来的装备不比我们少，我们还得分，她独享，这些拿出去都能卖很多钱。”
　　这些都是苏家打探到的情报，苏一瞳知道，虞寻欢自然也就知道了，所以对于虞寻歌直接氪金刷本的事，他和苏一瞳都不怀疑。
　　不过苏一瞳还是让虞寻歌带一次，她想看看虞寻歌的办法究竟有多高效。
　　虞寻歌也乐意，她本就打算和苏家组一次队，一来让对方再次探查下自己的属性——当然是伪装后的——排除她的嫌疑，二来她打算营造下自己的属性也被偷了一点的假象。
　　地雷和狼毒炸药她都有，火箭筒也不缺，至于副本，苏家提供呗！
　　苏一瞳权限也高，就凭她的【圣光】神赐天赋，她在苏家的权限能排进前三，她也是唯一一个有资格进苏家藏宝阁的年轻一辈，苏家名下的所有副本随时随地任她进。
　　几人约了第二天进本，不到十分钟，苏一瞳就定下了一个4级本，将位置发给了虞寻歌，一同发过去的还有50金。
　　第二天，虞寻歌就让这群人享受了至尊般的刷本待遇，她把带虞寻欢苏一瞳打本当做带老板下本来看待。
　　她让几人在门口等，然后自己进去埋雷，最后引怪，全程就靠着地雷和狼毒炸药外加火箭筒刷怪，唯一暴露的实力大概就是她走位技巧高超和射箭的伤害高，这和她属性点里敏捷值最高也对得上。
　　不出虞寻歌所料，见面第一眼，虞寻欢和苏一瞳就同时对她用了探查道具，苏一瞳拿的是虞寻欢那个A级的，虞寻欢则用的苏一瞳淘汰下来的单边眼镜，这对毒夫妻有时候真是默契十足。
　　然后发现虞寻歌的属性虽然比普通的4级玩家要高，但也在合理范围内，苏一瞳虽然不记得当初游戏入侵前时看到的虞寻歌的属性，可目前虞寻歌最高的敏捷也才24点。
　　是很优秀的数值，却并不离谱，估计她从特事局那里搞到了能提高属性点的办法。
　　打本时，虞寻欢和苏一瞳就一直在私聊分析虞寻歌。
　　最后得出的结论是……再再再一次排除了虞寻歌的嫌疑。

第118章 演戏演全套

　　自从这对夫妻的属性和装备被偷后，他们怀疑身边所有人，甚至将家里所有毛发都收集起来化验排查，看有没有和苏家人没有丝毫关系的陌生毛发。
　　虞寻歌自然也被怀疑过，虞寻欢疑心病更重，因为他总觉得自己的天赋失效也是因为被人偷了，毕竟属性点能被偷走，没道理神赐天赋不行？
　　可是排查来排查去，不管是从苏家提取到的毛发还是排查各种监控，虞寻歌都没有嫌疑，陌生人毛发直接和虞寻欢的做配比就能得知是不是虞寻歌了，而监控更是实证。
　　她很多时候都有不在场证据，但也不是次次不在场，就是这种看似有作案时间的状态，反倒排除了她的嫌疑，有时候太完美反倒是最惹人怀疑的，可虞寻歌就……突出一个自然。
　　而对虞寻欢来说，他最关心第三次内测那天，但那天虞寻歌在疆城，他甚至让苏家去查了那里的监控，从机场到酒店，虞寻歌就没离开过疆城。
　　事实上，两人排查虞寻歌也不过是保险起见，两人心底深处都没将虞寻歌放在嫌疑人名单里，不为别的，就凭虞寻歌当初参加第二次内测后就将这个游戏的事分享给虞寻欢——甚至试图分享给苏一瞳——就让“虞寻歌才不会害他们呢”这个念头在他们心底扎了根。
　　打本时，虞寻歌也任由几人探查，装作没发现的样子，反正她的属性点靠着怀表，是24小时都处于伪装状态的，不管谁来，看到的属性都是正常偏高。
　　一个4级本刷完才3小时，每个人都分到了3%的经验，如果是单刷肯定更高，也难怪虞寻歌的经验涨幅那么夸张，这个速度堪称恐怖，但成本也高，50金的地雷和毒炸药全用光了，这个成本现阶段没人耗得起。
　　虞寻歌出副本时也和几人解释道：“这方法就偶尔用一用，我也是第一次试，也就冲级的时候可以用，其实不划算。”
　　苏一瞳大气，给了她50金，刷本的成本都被苏一瞳出了，她也懒得在这点小事上抠搜。
　　她直接将打出来的五件装备都给了苏一瞳——最主要是这五件装备丢拍卖行加起来也不过5~6金，她给得毫不心疼。
　　苏一瞳算了下成本和收益后，熄火了，一天刷两次就是90金起步，刷三天她就能破产。
　　既然要背后搞事，她就不可能永远躲着男女主，与其一而再再而三拒绝，让对方察觉到不对，不如在对方第一次提出要求时就答应下来，再想办法劝退对方，虞寻歌看苏一瞳的表情就知道，至少最近一段时间这些人不会再找自己了。
　　……
　　虞寻歌和苏一瞳几人分别后她就继续去泽兰星上课了。
　　她现在不仅要给赫奇帕带烟酒、带无需联网就能玩的游戏机、带各种娱乐设施，还要给她做饭。
　　不过她心甘情愿，炼金大师愿意教她她就感激不尽了，没看特事局的人连和赫奇帕说句话都做不到么？她甚至担心哪天赫奇帕对这些享乐的东西没了兴趣，就不教她了。
　　她对小亡灵也不错，带饭带游戏机都是顺手的事，付出的成本不过是一点小小的时间和金钱。
　　她怀疑赫奇帕和小亡灵早就发现她是蓝星人了，不过这两人都装不知道，她自然也不会头铁地主动去坦白，大家心照不宣地装傻。
　　上完炼金课后她就保持着猫猫形态去偷学厨艺，餐厅里的大厨已经习惯了最近时常有猫猫来看他炒菜，有时候还会特意留出一份给猫吃。
　　吃饱喝足等到伪装的冷却时间结束，她就跑出餐厅变成地精，她得去之前没去过的主城找地精换金币了。
　　她是打定主意要和各大主城的地精换个遍的，至于和特事局的交易，虞寻歌也不担心会坑到他们，除了各大主城有地精外，每一座主城附近都分布有城镇，这些城镇里也有地精，只不过没有主城里那么集中，需要特事局去找。
　　她到时候告诉特事局兑换金币的事，依照特事局的做事效率，不出半年就能找遍泽兰星80%的地精，而一旦地精手里的金币兑换出去，他们就算去蓝星做生意，也不会再和玩家兑换黄金了，这样操作下来，就能让苏家的黄金砸在手里。
　　黄金如果不能兑换金币，那它和其他资产其实没太大区别，甚至还不能钱生钱了。
　　就是不知道梁家有没有将产业兑换成黄金，依照他们对苏家的关注，肯定收到了苏家将部分产业换成黄金的消息，如果他们也换了，那就好玩了……
　　……
　　虞寻歌在泽兰星忙了大半天后，回到蓝星就从游戏论坛上看到了一个好消息。
　　【震惊，牛头人对梁家人发布悬赏的消息】
　　【梁家人究竟怎么得罪一个种族？】
　　【蓝星第一起！——被异族发布悬赏的蓝星势力】
　　【分析┃有可能和牛头人部落的小皇子有关】
　　虞寻歌犹豫了一下，还是没去加把火，多做多错，圣物的事如果这么快就爆出来，这件事就像是有预谋的了。
　　而且目前梁家人都不知道圣物的事，她现在说，就相当于给了梁家人一个台阶和提醒，让他们有了第一时间解释的机会，倒不如等一段时间再爆出来，到时候梁家人有嘴都说不清了。
　　她第二天还有场戏要演呢，虞寻歌早早就睡了，然后第二天上午又去刷了14%的经验，可惜的是打到的装备都是10级左右的，只能放着，但今天运气不错，爆出了一张缝纫的图纸，她也没墨迹，直接自己学了，到时候做出来挂拍卖行卖也是一项收益。
　　到了下午，算算时间，离昨天带苏一瞳虞寻欢打本已经过去近30小时了，虞寻歌点开虞寻欢的私聊界面，开始话里话外打听苏一瞳当时买的能偷属性点和装备的技能晶石用哪儿了。
　　虞寻欢几乎第一时间就察觉到了虞寻歌这么问的原因，因为他昨天就发现自己包里少了两件装备，他和苏一瞳几人几乎每天都会检查自己的属性和背包，甚至将检查属性这件事写在了手上，所以如今他们丢了什么东西都是当天发现。
　　如今虞寻歌会这么问，多半是她也丢了属性点或装备！这个发现让虞寻欢的心情很复杂，既为那个神秘人阴魂不散感到心惊胆寒，又产生了一种不是我一个人倒霉的庆幸和欣慰。
　　而且更让他满意的是，虞寻歌怀疑苏一瞳都不怀疑他……
　　当然，他也没想过把这个技能晶石用在虞寻歌身上，苏家那么多可恨的人他都偷不过来，哪轮得着虞寻歌。

第119章 龙与蛟龙

　　靠着装傻将虞寻歌糊弄过去后，虞寻欢将这件事说给了苏一瞳听。
　　苏一瞳的心情也很复杂，又愤怒那个小偷阴魂不散又幸灾乐祸虞寻歌也中招……不过她倒不生气虞寻歌怀疑自己，她被偷过，很能理解这种怀疑所有人的心情。
　　不知道是不是因为他们的属性已经和0级玩家差不多了，最近都没丢什么属性点，丢失的都是装备。
　　珍贵道具倒没丢，他们现在用不到道具时，都会将珍贵的道具挂到拍卖行，挂一个远超过道具价值的高价，这就相当于另类的保险柜了。
　　实在是被偷出经验了。
　　在知道虞寻歌和他们打了一次本就掉了属性点后，两人当即再邀请虞寻歌和他们打几次本，理由是他们一起找到罪魁祸首。
　　虞寻歌：婉拒了哈！
　　可别瘟到我。
　　应付完虞寻欢和苏一瞳后，虞寻歌就去忙自己的事了，炼制魔药和工程学产品拿去卖钱，去泽兰星上课，练习烹饪，她的事多了去了。
　　最近她做出来的饭菜的评分已经稳定在了83左右。
　　这个进度已经不算慢了，毕竟她得到食神天赋才半年多，学做菜也是最近的事，等她的料理评分等稳定在95以上时，就又多了个能增加属性点的渠道了。
　　再加上圣物和盗神，她有自信能碾压任何人，甚至等她彻底成长起来后，能硬刚苏梁韩三大势力也不是不可能。
　　但目前是不行的，再厉害的BOSS也敌不过几百几千人一起刷啊。
　　虞寻歌按部就班地提升自己，她得尽快提升实力才能抢虞寻欢的一个重要机缘。
　　今年年底苏家就会在自家的15级副本光幕里探查一头即将成年的幼龙，那时候虞寻欢手里碰巧有一张初级宠物契约卷轴。
　　这个初级宠物契约卷轴的限制就是只能驯服15级以下的兽类，本来虞寻欢还不急的，可那头幼龙刚发现时还是14级，过了半个月就15级了，这下虞寻欢就不得不急了。
　　但那时候大部分普通玩家才6级，就算等级榜百强也才10级左右，为了能提前收服那头15级幼龙，又避免那条幼龙被苏家家主让给苏家其他人，虞寻欢和苏一瞳不敢多耽搁。
　　虽说靠着两人的话语权，他们不愿意苏家也不敢强行逼他们让出来，可副本毕竟属于苏家，谁能弄到就是谁的本事。
　　苏一瞳和虞寻欢只能拉着自己的团队去打龙，为此还请了好些个等级榜上的强力外援。
　　虞寻歌是打算提前截胡那条幼龙的，因为那条龙是唯一一个恶意从头到尾都只对准虞寻欢的存在。
　　不知道是意志力足够坚定还是那条龙足够骄傲，它哪怕下意识就看自己不顺眼，但却从不会对自己动手泄愤，否则虞寻歌怕是都活不到第三年。
　　一条龙的怒火上辈子身为普通玩家的她怎么可能承受得住。
　　她有次悄悄问过那条龙，那条龙给出的理由是她不欺负弱者，但一旦虞寻欢和她说话，她必定会攻击虞寻欢，哪怕宠物伤害主人时她因为契约的制约会受到双倍伤害，她也会毫不犹豫对虞寻欢动手，绝不低头。
　　因为虞寻欢根本不是靠自身能力驯服的她，而是靠得多人围攻，甚至虞寻欢还不是主力！他明明魔法波动强过其他人，但他是一个懦夫，全程都躲在后方！
　　这条龙根本不承认虞寻欢是她的主人，以至于虞寻欢无法将其化为战力，可每次虞寻歌和虞寻欢见面时，虞寻欢都会将那条龙召唤出来，她当时还以为是虞寻欢看出她很喜欢这条龙，所以让她多看看。
　　如今虞寻歌自然明白虞寻欢的用意，无非是为了让龙能够早日泄愤平缓情绪。
　　虞寻歌彻底逃离的时候，虞寻欢还在和那条龙较劲，但她逃亡小半年后，就发现苏家开始高价出售龙血……
　　那条龙多半是被当成猪猡了，契约虽然无法强制让一条龙为他而战
　　——那条龙宁愿承受契约反噬也不听从虞寻欢的命令——但毕竟是主仆契约，让宠物陷入沉睡还是可以做到的。
　　更重要的是，当年她逃离苏家时，那条龙不知道是出于什么心理，居然还帮了自己一把，用一个随机传送技能将自己从苏家的包围圈里传送了出去——然后被上辈子脑子进水的自己误以为是虞寻欢强行命令她帮助自己。
　　可把她给蠢坏了！！！
　　这条龙她一定要得到。
　　虞寻歌自然不会以外援的身份当着虞寻欢等人的面去抢龙，那和撕破脸没区别，而且也会得罪那条龙，想真的驯服那条龙，只能一对一打服对方，为免夜长梦多，她不打算压级了，能提前契约那条龙就提前契约住。
　　而且她还能找机会再坑虞寻欢一把。
　　上辈子最有名的宠物，排名第一的是虞寻欢的龙，第二则是一条级别稍低的蛟龙。
　　那条蛟龙不知道活了多少年了，智力超群，性格超雄。
　　和那条幼龙还不一样，上辈子幼龙的暴戾是后天形成的，被自己瞧不上的懦夫契约成宠物，这个弱者还满腹算计，她长时间反抗频频承受契约的反噬，久而久之才越来越暴戾。
　　而这条蛟龙就是天生残暴。
　　它当时的处境和那条龙类似，也是被一个势力发现了，当时虞寻欢的龙在蓝星极为出名，几乎是爆红，全球的人都知道华夏虞寻欢有一条龙。
　　大家都想要一条龙，蛟龙？蛟龙也算半个龙啊！
　　那个势力的首领当即摇人打龙试图契约它，谁知它有一个技能是逆转，它步步示弱，然后在契约的那一刻，它逆转了契约，从仆变主，那个想要契约他的首领反过来变成了它的宠物。
　　那人为此受了不少屈辱，闹出不少笑话，可碍于主人死掉宠物也会死，那个会长还不能让手下杀了那条蛟龙。
　　虽然那个副本不属于苏家而是属于另一个势力，但这些都不是问题，虞寻歌有的是办法让虞寻欢心动，她要保证的是自己到时候能成为虞寻欢的外援，她不放心虞寻欢的运气，万一那条蛟龙对别人能逆转契约，对上虞寻欢就逆转失败了呢？
　　她当然要跟着虞寻欢，给他上个幸运1的BUFF，如果这样那条蛟龙都逆转失败，那她就要第一时间出手干预了。
　　而且从如今苏一瞳和虞寻欢的关系来看，这条蛟龙会落到谁的手里还真不一定……
　　这次和苏一瞳虞寻欢打本时她就发现这俩人的关系很微妙，苏一瞳在主虞寻欢在次，虽然上辈子两人的关系明面上看也是这样，但上辈子的女强男弱更像是一种情趣。
　　如今却是真的苏一瞳为主虞寻欢为仆了，现在虞寻欢别说吃软饭还能吧唧嘴了，他甚至不能上桌。
　　她身为好姐姐，怎么着也得帮虞寻欢一把吧。
　　帮他再找一个主人。

第120章 怎么不算双赢呢

　　6月下半月，虞寻歌通过赵书影的关系找了几个更专业的格斗老师，学费就是副本的租金，她学多久，副本的租金就免多久，每天下午2点到5点开始上课，如今她每天早上去泽兰星上课，外加刷两小时副本，下午就去上课。
　　在大家的身体数据化后，不说个个超人，但至少上了等级榜的人都已经不算普通人了，力量敏捷体质加点后，但凡超过10点，都能秒杀曾经的奥运冠军，因此很多训练方法都在更新，突破人体极限。
　　对于虞寻歌的请求，特事局也没有拒绝，如果是普通玩家，那怎么着也要加入特事局才能享受这种待遇，可对于虞寻歌这种上了等级榜且偏向官方的自由人，特事局的态度是以友好合作为主。
　　这种独狼用起来性价比很高，既不用特事局投入大量资源去培养，关键时刻又能通过交易当做战力来用——当然，这种独狼也要经过考察，那种贪得无厌的都会被特事局慢慢排除在名单外。
　　不过那种珍贵的能提高属性点的机会暂时是不可能交易给虞寻歌的，但找教练训练完全可以啊，感情不就是处出来的么？带队老师教你一场，不说成为好友吧，但以后再见面是不是就好说话多了？
　　但一对一是不可能了，如今资源紧张，好的老师就像副本一样，不可能为一个人服务，虞寻歌直接被塞进了一个10人小队里，和虞寻歌之前找的格斗教练不一样，这里教得都是杀招。
　　而且这里还有很多外面根本找不到的专业设备，有能训练反应能力的，有能训练抗击打能力的，有能训练步伐的。
　　她最喜欢的是改装版网球发射器，这里有一个场地是专门训练反应能力和躲避能力的，四个角落各放置了一台网球发射器，机器开启后就会以不同角度不同高度向虞寻歌发射网球，输入敏捷值，它会直接根据你的敏捷值来调节速度，压榨你的极限。
　　网球有红白两种颜色，红色她要击打回去，白色她只能躲避，四台机器同开，甚至还有追踪锁定功能。
　　可惜这个机器特事局不卖，虞寻歌在这里没法放开了训练。
　　这种训练项目实在不好藏拙，她藏拙的话达不到锻炼的目的，为了以后能放开了练，她寻思回去还得定制一些负重佩戴在身上才好。
　　虞寻歌只上了一节课后就决定这个训练营能上多久上多久！
　　她还报了近战班和射击班，要不是怕贪多嚼不烂她真想全报上。
　　就像特事局想和她搞好关系一样，虞寻歌也想和特事局多一些明面上的联系，这有利于她不被苏家束缚住，她可不想被人打上苏家的标签。
　　这是一场双向奔赴。
　　显然，其他来训练的独狼也这么想的，能当独狼的可能是i人，但不会是蠢人。
　　至少能和特事局深度合作来参加特事局训练班的不会是蠢蛋，大家虽然不会过于热情，但绝不会挑事，所以班上的气氛很好。
　　而且虞寻歌发现这里大部分都是等级榜上的人，就算不是等级榜上的，也是后期的红人。
　　不到两个月的时间，虞寻歌不仅战斗能力高了一大截，好友列表还多了12个人：9个同学，3个教练。
　　这些人不管是以后组队打BOSS也好，还是交易装备图纸技能也好，都是人脉。
　　但她能肯定的是，自己的信息应该也泄漏了不少。
　　哪怕她第二次去训练营时就在身上绑了负重，有时候也会露出一点马脚，来训练她的教练和她级数一样，却力量敏捷完全不如她……哪怕她收力了，有些事在专业人士面前是藏不住的。
　　所以她料定如今特事局里关于她的数据一定是属性点高于正常水准的，不过也不必担心，她完全可以把属性点高这种事推给装备好，她幸运嘛，有点好装备怎么了？而且这本就是她故意透露给特事局看的。
　　她给自己立的人设是实力强大、专业技能厉害、不站队任何势力且愿意优先和特事局合作的独狼。
　　至少特事局以后遇到打不过的BOSS，能优先想到她。
　　……
　　虞寻歌忙着锻炼的时候，虞寻欢和苏一瞳就在满世界找关系买能偷属性的技能晶石。
　　这种能轻而易举增加属性点的感觉真的太美妙了，虽然对两个欧皇来说，苏一瞳的希望圣歌最多听歌两三次就能触发增加属性点的特效，可希望圣歌的冷却时间太长，反倒没有偷属性点的效率高。
　　但两人也不想这个技能晶石的事传出去，毕竟他俩都是瞄准了苏家人在薅，这要是被发现了，那就很尴尬了。
　　期间，苏家和梁家还发生了好几次摩擦，一般都是苏家主动出击，为苏一瞳出气——不出气不行啊，苏一瞳的神赐天赋太重要了，能提高苏家整体实力，就为苏一瞳的神赐天赋也得把苏一瞳哄好了。
　　两大势力你来我往，有输有赢，消耗了不少资源，无形中两家的发展速度都被拖慢了不少。
　　梁家输了，虞寻歌赢。
　　苏家输了，也算虞寻歌赢。
　　怎么不算虞寻歌双赢呢？
　　虞寻欢成天忙着刷本，忙着追等级榜上前面的人，直到7月中旬，他6级经验过半进入等级榜前80的时候才发现，从6月中旬至今，近一个月的时间，虞清山和易秋果都没怎么找过他。
　　严格来说也不是没找过，仅限于通过游戏私聊找他要钱要装备药剂，虞寻欢每次都或多或少给了些，但虞清山和易秋果没再像以前那样让他回家吃饭了。
　　这显然不正常，以前虞清山和易秋果几乎每周都会让他回家吃顿饭，理由很简单，他们想见儿子。
　　但最近一个月却没有想要见他的意思……
　　这个发现让虞寻欢心底有些愤怒和烦躁，甚至有几分惶恐和不安。
　　要知道，这个月，就连虞寻歌偶尔都会来找他——虽然是找他推销她的炼金药剂和工程造物，问他要不要买，打9.8折。
　　可虞清山和易秋果没有……
　　什么情况下，以往关系亲密的家人会对自己唯恐避之不及？
　　虞寻欢看了眼蓝城和林承泽。
　　答案呼之欲出。
　　这两个人自从被曝光后，几乎是无家可归的状态。
　　不至于众叛亲离，不是所有人都会选择远离一个S级天赋的人，可蓝城和林承泽一旦邀请那些人一起打副本，那些人各种不能打副本理由就冒出来了……
　　S级天赋虽然珍贵稀少，可大家的命只有一条嘛，论坛上已经有很多证据显示，这种病哪怕身体数据化了也是不治之症，会直接变成【未知诅咒】。
　　这天，虞寻欢和苏一瞳请了个假，说他得回趟家，苏一瞳批了，她也得回趟苏家催催那群人，问问那群废物怎么还没把梁鱼川的耳朵带给她。

第121章 恨了爸妈就不能恨我了哟

　　虞寻欢先是给虞寻歌打了个电话。
　　现在是中午，虞寻歌恰好就在蓝星，看到是虞寻欢的电话，她直接就接了：“喂，怎么啦？”
　　虞寻欢盯着方向盘，努力让自己的声音听上去自然些：“今天不打本，有时间吗？要不要一起吃饭？”
　　虽然不知道虞寻欢突然犯什么病，但对于这种小事虞寻歌是不会拒绝的，而且她刚好弄点虞寻欢的头发：“行啊，在哪吃，订位没有，你去接爸妈还是我去接？”
　　虞寻欢心情稍微放松了些：“我接吧，位置我来订，就在苏家酒楼，你不是爱吃那家的川菜吗？”
　　虞寻歌：“行。”
　　挂了电话后，虞寻欢长舒一口气，他一直都知道自己是个薄情寡义的人，可再薄情寡义，他也不想家人知道这件事，他不想和蓝城林承泽一样，被亲人背叛抛弃。
　　在和苏一瞳貌合神离后，他才发现自己可以信任的居然就只剩下虞寻歌虞清山以及易秋果三人了，他不想连仅有的几个亲人也失去……
　　虞寻欢将车开到了虞清山易秋果打本的地方，这个副本光幕在一家餐厅的包间里，如今这家餐厅外停满了豪车，虞寻欢将车停在了苏家所在的区域后就去包厢外等着了，包厢门是打开的，他站在副本光幕的斜前方。
　　没等多久，虞清山和易秋果就出来了，两人是跟着一个头发花白的老人一起出来的，三人有说有笑，走到走廊上站定，他们要等所有人出来后副本刷新了才能进副本。
　　虞寻欢绕了小半圈，从侧方走到虞清山和易秋果附近，而后突然迈了一大步，笑着站在了两人的面前。
　　此时此刻的虞寻欢离虞清山易秋果只有半步的距离，然后他清楚地看到了虞清山和易秋果的反应，恐惧的眼神，猛地后退几步的动作，以及那极为清晰的抽气声。
　　仿佛有粪坑在他俩面前炸了。
　　虞寻欢脸上笑容不变，心却沉了下去。
　　许是察觉到自己的反应太明显，虞清山和易秋果很快就收起了脸上的神情，但已经来不及了，虞寻欢想看的就是那几秒的反应……
　　更重要的是，两人身边的那个老人是梁家的人，虞寻欢眼神幽深地看了那人一眼，那老人正意味深长地看着自己。
　　虞寻欢笑着冲他点了点头，但心里已经知道，这个人不能留了，虞清山易秋果的反应太明显了。
　　之前梁家放出的虞寻欢得了A的传闻虽然被苏一瞳糊弄过去了，甚至让那个卖消息的人反水收尾，可对梁家人来说，他们依旧在怀疑……
　　如今虞清山和易秋果的反应，正好证实了这一点。
　　老人看到虞寻欢的眼神后，笑了下，然后直接当着虞寻欢的面，后退一步抱住保镖的胳膊，打开了游戏私聊频道，用食指一个字一个字在光幕上敲字发信息。
　　虞寻欢：幹。
　　这下把人杀了都没用了……
　　虞寻欢收回眼神，闻了闻自己的衣服，对虞清山易秋果笑道：“刚从副本出来，是我身上血腥味太重了吗？”
　　虞清山立即笑道：“嗯，吓我一跳，走走走，吃饭去，梁老，我们先走了啊，不打了，和儿子吃饭更重要。”说着，他还主动揽住虞寻欢的肩膀。
　　易秋果也是，她虽然平日里看上去笨得可以，可关键时刻她脑瓜子还是机灵的，她亲热地挽着虞寻欢的手，和梁老道别。
　　梁老笑呵呵地目送三人离开。
　　此时他的信息也发出去了……嗯，命也保住了。
　　这苏家的赘婿还真不简单，看着就是个一肚子坏水的东西，够狠够果决。
　　再加上苏一瞳那个女娃的本事，这苏家未来是谁掌权还真不好说。
　　不过如果苏一瞳也得了那种病，那苏家怕是要变天了……
　　很快，梁鲸的回复就来了。
　　【知道了，我会想办法拿到证据的】
　　【就算是假的，我也会让这个消息变成真的】
　　一直到几人走出酒店，虞清山和易秋果都在对虞寻欢嘘寒问暖。
　　虞寻欢也配合两人上演父慈子孝，但他心里知道不一样了，一切都不一样了，他只觉得心底戾气升腾不休……
　　托苏一瞳的福，虞寻欢的演技突飞猛进，不说比肩虞寻歌，但肯定比寻常人要强，等到一行人到了苏家酒楼时，易秋果已经彻底放了心——虞寻欢没发现他们的异样。
　　但虞清山却只觉得心底发寒，他教出来的儿子他能不知道吗？越是没有破绽他便越害怕，不可避免的，他对虞寻欢这个儿子越来越警惕了。
　　一行人走进订好的包间时，虞寻歌已经在里面了，几人一进来，她就察觉到了不对劲，她好歹演过这么多年的戏，见识过各种各样的演技，最擅长的就是分析一个人的眼神和表情。
　　这三人看着都笑呵呵的，可虞寻欢笑意不达眼底，易秋果笑容里带着庆幸，虞清山的眼神里则是凝重和不安。
　　哟，这就有意思了。
　　虞寻歌第一反应是——虞寻欢发现爸妈知道他的病了？
　　不确定，再看看。
　　饭吃到一半，她就确定了，看来是真知道了，而且虞寻欢好像还怨上虞清山和易秋果了。
　　只见虞寻欢一直在给虞清山和易秋果夹菜，他还不用公筷，而是用自己的筷子，易秋果和虞清山虽然也吃虞寻欢给他们夹的菜，但低头吃菜时的表情却没藏好，苏家酒楼的菜是出了名的美味，但这俩人像吃到黑蒜似的。
　　这点就没虞寻歌做得好了，虞寻欢也给虞寻歌夹菜，虞寻歌就吃得很自然，时不时还和虞寻欢笑着说话，甚至在自己的饮料喝完时，很自然地拿过虞寻欢喝了三分之一的可乐，给自己分了半杯。
　　一顿饭吃完，虞寻欢对自己的信任值从89升到了89.5。
　　虞寻歌装作没发现虞寻欢看向老银币和笨比的眼神越来越阴郁越来越深沉，也没看见虞清山易秋果紧皱的眉头，她吃好喝好后还打包了几个菜就拍屁股走人了，临走时还亲昵地摸了摸虞寻欢的脑袋瓜。
　　恨了爸妈就不能恨我了哟，姐姐可没嫌你脏。
　　虞寻欢也没觉得虞寻歌吃完饭就走——临走还要打包俩菜——的态度有哪里不对劲，曾经虞寻歌混娱乐圈时虽然赚来的钱至少有一半都花在了虞家人身上，但虞寻歌也不是主动给的那种类型，都是虞寻欢虞清山几人做了什么让她感动的事，她才会给，最近虞寻欢也没为虞寻歌做什么，虞寻歌一毛不拔才是常态。
　　至于易秋果和虞清山两人就更不用说了，他们根本没空关心虞寻歌去哪儿，心神全集中在虞寻欢身上，理智上两人都知道这个病得靠血液或体液传播，可真和虞寻欢坐一起吃饭时，那种从内心深处涌出的担忧和嫌弃那根本无法靠理智战胜。
　　两人每吃一口虞寻欢夹给他们的菜，都像是身上有蚂蚁在爬。
　　虞寻歌走后，虞寻欢还故意送两人回家，直言今天在家住。
　　虞清山：……
　　易秋果：……
　　贴心，太贴心了。

第122章 你俩搁这儿卡BUG呢？

　　虞寻歌坐在自己的车里看着指缝间的几根短发，这是方才她借着摸虞寻欢脑袋的机会拔下来的。
　　她没有耽搁，手里捏着那几根头发，直接捏碎了【懂了，冲我来的】的技能晶石，开始探查虞寻欢最不想让自己知道的事。
　　——“这个能吸食气运的诅咒究竟是用在苏一瞳身上还是用在我姐身上呢…我姐的幸运值看着比苏一瞳低，但总感觉我姐比苏一瞳幸运多了啊，是因为那个命运齿轮的神赐天赋吗…不过从难度上来讲，弄到苏一瞳的血好像更容易一些。”
　　虞寻歌：敲你吗……
　　信任值都89.5了，还想着冲我下手呢？信任我和吸我的血是两码事是吧？
　　畜生哇……
　　虞寻歌压下怒火开始回想什么诅咒能吸食人的气运，然而她的见识并不算多，她上辈子就是一个苦苦挣扎的普通玩家，这辈子学得最多的也只是炼金术，对诅咒的了解极为有限。
　　炼金、珠宝、工程，甚至缝纫，都有可能制作出涉及到诅咒的东西。
　　不过没关系，这个声音已经暴露出了诅咒最关键的一环，需要以血液作为媒介……
　　虞寻歌看了眼自己身上的打扮，她如今的攻击手段主要是远程射击，靠得就是敏捷和机动性，所以平日里的装扮都是奔着轻便且方便行动去的，基本上穿了装备后就不会为了观赏性再加些累赘了，然而她那件【今天赚钱了吗】的戏服恰好是一件古装长袍，几乎就覆盖了她全身。
　　游戏入侵后大街上多的是穿着各式各样装备的人，她这身打扮也不会显得异类。
　　自己的装扮再加上自己和虞寻欢见面的频率，也不怪虞寻欢会觉得取苏一瞳的血比取自己的血轻松。
　　不过虞寻歌还是将这件事牢牢记在了心里，哪怕她早就开始注意不要让自己的血液外流，就连换下来的卫生巾也会通通烧掉，但还是要提防虞寻欢……
　　不仅要防虞寻欢，她还会防着虞清山和易秋果。
　　虽然这两人和虞寻欢的关系目前处于一个很微妙的状态，但她相信，如果虞寻欢给出的利益足够多，他们一定会毫不犹豫帮虞寻欢来取自己的血液。
　　而对虞寻欢来说，哪怕他已经恨上了虞清山和易秋果，也不影响他用这两人。
　　最后看了眼刚从酒楼大门走出来的那三个人，虞寻歌踩下油门驱车前往训练地点。
　　抵达营地时，里面除了教练外，只有一个穿着紧身衣戴着黑色面罩的女生在，见到虞寻歌后，冲她抬手打了个招呼。
　　虞寻歌也冲她笑着点了点头，她别的不多，就是逃友多，这个女生就是她上辈子的逃友，叫余比。
　　余比不在等级排行榜上，但她上辈子也很出名，不过那是游戏入侵第二年的事。
　　那时她的好朋友被苏一瞳的表哥给辜负了，她为了给自己的好朋友出气，潜入苏家暗杀了那个苏一瞳的表哥……
　　这种被人杀上门且被杀的还不是什么小角色的事无疑给了苏家一个响亮的耳光。
　　结果那个因为被欺骗被辜负而要死要活的好朋友，转身就是一记背刺，在苏家排查凶手的时候，将这个女生的信息给卖了……
　　不仅如此，在之后的一段时间里，还不停背刺，要么在网上曝光余比的信息，要么就曝光余比的位置。
　　当然，余比也没闲着，她也在网上不停地骂那个好朋友，曝光她和苏一瞳表哥的隐秘，还说了不少苏家的八卦，两人针锋相对你来我往。
　　然后一起被苏家追杀……
　　这件事当时闹得很大，好朋友跟你抱怨前男友，然后你就一怒之下把人前男友杀了，这执行力简直令人害怕。
　　余比这人的名声褒贬不一，有觉得她义气的，也有觉得她没脑子的。
　　人既然会痛苦，自然就证明她还爱那个渣男，你杀了人心爱的人，也难怪那个女生会反水背刺，不是所有人都把友情看得比爱情重的。
　　当然，余比那位好朋友的名声就全是贬了，跟个蠢货一样，人们不信余比去帮她出气的事她不知情，她当时没阻止，事情发生后又跳出来背刺余比，墙头草两边倒，害了好友也害了渣男。
　　但就和所有热帖的发展一样，后来又出现了多个版本，有说余比喜欢好友前男友的，有说余比喜欢那个好朋友的，还有说渣男脚踩两条船的。
　　当时虞寻歌还跟着看了不少热闹，直到第三年自己也被苏家追杀的时候遇到了逃亡经验丰富的余比以及余比那位知名好友。
　　三人并肩作战反杀了几波苏家的追兵后，闲着无聊，虞寻歌就冲两人八卦了起来，要知道，就在她遇到这两人的时候，余比的好友还在网上“背刺”余比呢。
　　结果这俩女的手挽手告诉她，所有版本都是假的，余比当年确实是为了给好朋友出气杀了一个苏家人，但她并没有被好朋友背刺。
　　——“苏临风是故意接近她的，期间还特意派人去勾搭她，我们一开始都没发现，后来频率太高了，她每周遇到的向她告白的美男比我俩身上的金币还多，我们就发现了不对。”
　　——“她的神赐天赋很古怪，就是当她背叛一个信任她的好友且给对方带来危机时，每背叛一次，那个人就会增加1点属性点，当她被自己信任的人背叛且因此而遭遇危险时，她本人就会增加1个属性点。”
　　虞寻歌当时就没忍住骂了句脏话，你俩搁这儿卡BUG呢？！
　　她酸了，酸得要死。
　　她怀疑苏临风多半知道这事儿——不然不会有预谋地让人去接近她还找美男去勾搭余比的朋友。
　　甚至苏家后来也察觉到这姐妹俩的神赐天赋肯定有问题，有时候苏家会撤销追杀令，但每次撤销后，这俩姐妹就会在网上挑衅苏家，把苏家的脸放地上踩。
　　如果苏家没反应，她们就会跑去苏家副本蹲守，随机杀一个苏家的人。
　　虞寻歌总觉得这俩姐妹对苏家的恨不比自己少……但具体原因那俩姐妹就没和虞寻歌说了。
　　敌人的敌人就是挚友，更何况上辈子余比和她那个好朋友给苏家带来的笑话和麻烦可太多了，所以虞寻歌对余比是天然就抱有好感的。
　　余比虽然不明白这个等级榜上的女明星为什么对自己态度这么好，但她对虞寻歌的感观也很不错，她就是个颜狗，虞寻歌是她现实里见过的气质最独特容貌最出色的一个人，性格和态度还这么好，她怎么会对虞寻歌冷脸呢？
　　两人属于是双向奔赴了，短短半个月，关系就亲密了起来，不至于成为好友，但倘若遇到需要组队摇人的情况时，可以开口向对方发出邀请。
　　可惜余比的那个好朋友没来，不然虞寻歌怎么着也要和那个人交个朋友！
　　不为别的，她就是想体验一下那种Play。

第123章 是，她承认她偏心了

　　虞寻欢正躺在虞家的卧室里把玩一根白色的羽毛，这根羽毛还是他和苏一瞳签下契约前得到的诅咒之物，只要他用一个人的鲜血将这根羽毛染红，就能吸取对方的气运。
　　他用食神技能5用了这么久，早就摸清了规律，如果说幸运可以让人顺心如意、装备道具掉率高，那气运就能将所有你想要的送到你手边。
　　二者的区别就像是命运给了你3个选项ABC，幸运会促使你选择出最有利于你的那一个选项，但气运高，它会让命运多出更多选择，同一件事，它可能会引导出D、E等第四第五种更好的隐藏选项。
　　更关键的是，被吸取气运的人还会变得倒霉。
　　他确实在犹豫。
　　毋庸置疑，他最恨的就是那个偷自己属性和天赋的人，然而排第二的就是苏一瞳…
　　不管是将他当成一条狗在使唤，还是对他各方面的羞辱和鄙夷…又或是所有到手的好东西都要苏一瞳先挑，这一桩桩一件件都积压在虞寻欢心头。
　　尽管他心里嫉妒虞寻歌混得比自己好太多，可对苏一瞳的恨终究还是压下了那份嫉妒。
　　他握住那根羽毛。
　　终究还是决定用在苏一瞳身上……
　　至于虞清山和易秋果？
　　虞寻欢直接给苏家打了个电话，取消了这两人被练级团带着练级的资格。
　　他根本不屑于隐藏，他笃定虞清山和易秋果没胆子来找自己。
　　想升级，去找虞寻歌吧。
　　当天晚上，虞清山和易秋果就收到了消息，两人被踢出了练级团，当然，通知的话没这么直白伤人，但意思就是这么个意思。
　　两人对视一眼，就如同虞寻欢所预料的那样，都没有去找虞寻欢问明这件事的勇气。
　　易秋果也回过味来了，中午她和虞清山的反应没能瞒过虞寻欢……
　　关于虞寻欢的病，已经成了家里公开的秘密，也许就只有虞寻歌还不知道吧。
　　第二天，虞清山和易秋果就仿佛这件事没发生一样，笑着给虞寻欢准备早餐，虞寻欢也笑着说谢谢爸妈。
　　等到送虞寻欢出门后，虞清山和易秋果脸上的笑容不约而同地消失了。
　　两人都对虞寻欢没了以往的耐心和宠溺，反倒觉得他不懂得体贴爸妈，得了这种脏病还回家就算了，一点小事就生气，取消了苏家的福利……
　　还不如虞寻歌贴心呢。
　　这种情感上的嫌隙宛如冰面上的裂痕，短时间内确实不会让冰面裂开，可裂痕既然已然产生，就注定无法挽回。
　　……
　　虞家有虞家的裂痕，苏家也有苏家的裂痕。
　　苏家人之间的矛盾其实很早就有了端倪。
　　苏一瞳的天赋对任何一个势力来说都是珍宝，苏家也因此给了苏一瞳仅次于苏家家主的权限，苏一瞳自然不会客气。
　　可她发现自己每次拿了金币或珠宝后，但凡她第二天去苏家使用希望圣歌的时间晚了一点，要么是苏家管家要么是苏锦玄苏百舸，总有人会来提醒她。
　　这种态度渐渐地让这件事带上了几分交易性质。
　　既然是交易，自然会衡量得失，苏一瞳早就认为她得到的东西根本配不上她的技能。
　　更何况，她拥有的只不过是挑选装备调用金币的权力，团队指挥权和一手装备分配权她都没有……
　　她可以随意花钱，她可以每天换一套装备，她可以参加苏家每一场重要会议，可她永远没有决定权。
　　她不过是另一个版本的虞寻欢罢了。
　　苏朗峰以为她不懂，又或是以为她一个女孩子得到所谓的“宠爱”就能满足？
　　不，她脑子犯浑的时候只要睁开眼看看苏百舸得到的东西，她就能明白什么叫真正的宠爱。
　　总之，苏家的裂痕不比虞家少……
　　苏一瞳现如今唱希望圣歌都开始摸鱼了，反正这个技能使用起来，其他玩家也收不到提示，她已经吟唱得很熟练了，哪怕不使用技能，也根本没人能发现。
　　属性没有增长？那是你们运气不好，关她苏一瞳什么事？
　　增加属性点的福利触发几率低，再加上跟着苏父苏百舸打副本的人时不时就倒霉，已经有不少人起了离开苏家的心思。
　　而苏一瞳已经开始扒拉苏家的资源，准备等时机再成熟些，就用苏家的资源养一批只属于自己的团队。
　　……
　　7月末，等级榜上的人全部迈入6级，第一名更是到了6级96%。
　　虞寻歌的名次在15~17这个区间徘徊，但论坛里她的名气却不比前十低。
　　大家早就从虞寻歌经验增长时间分析出了这个人每天只刷3~4小时副本，不仅如此，还从经验增长百分比推断出她是单刷。
　　等级榜上其他人基本上都是平稳增长，经验上涨时大多都是每小时涨个1%左右，但虞寻歌是每次都是在短短几小时内猛涨，少的时候一小时涨3%，多的时候，每小时涨6%。
　　她当然不是唯一一个单刷的，可她是单刷时经验增长最多的。
　　游戏论坛和各个网络平台里说什么的都有，有从各个角度分析她是如何单刷的，有佩服她实力的，有分析她天赋的，有说她自私独占副本的，有让她分享单刷技巧的。
　　虞寻歌比狗都忙，哪有时间逛论坛吃瓜？她每次上网不是为了搞事就是为了赚钱。
　　忙，太忙了，升级、上课、训练、练习专业、给楼顶补货，每天的时间被安排得极满，她甚至连梁鱼川都没时间去找，
　　她也知道自己对梁鱼川不太公平，是，她承认她偏心了，总是照顾苏一瞳虞寻欢几人…
　　但那还不是因为那边去一次就能弄一窝嘛！效率高还不费劲！
　　她真想问问那些能同时谈好几个男女朋友的人是怎么管理时间的，她是真心想学习一下，她这边几个仇人，是真有点忙不过来。
　　而那些在背后发动舆论的人发现自己根本没有得到回应后，也是麻爪……人根本不在意这些虚名。
　　8月3号，在副本连肝三天的虞寻歌正式升到7级，只要她增加打本的时间，她经验刷得飞起，这也是她第一次挤进等级榜前三。
　　自从得到火之灵环后，她每次升级都有6个属性点。
　　她第一次分配自己的属性点，总计38属性点，她全砸在了敏捷上。
　　如今她的数据：
　　【生命值】：618/618
　　【法力值】：1670/1670
　　【力量】：28
　　【体质】：20
　　【智力】：40
　　【敏捷】：25+38
　　这个属性点堪比寻常的25级白板玩家了，强大的实力就是虞寻歌敢慢慢玩弄虞寻欢苏一瞳等人的底气。

第124章 进入副本

　　属性加满了还不够，虞寻歌去了趟泽兰，花了近五百金币买了一张初级宠物契约卷轴，然后在拍卖行寻觅许久，才找到一件25级左右的双属性穿戴要求的装备。
　　一件肩甲，1170金币，她咬咬牙买下了，双属性穿戴要求的装备本就要比要求等级的装备贵不少，再加上还是稀有品质，这个价格贵是贵了点，但不离谱。
　　这就是虞寻歌不怎么热衷于给自己买装备的原因，她如今刷副本根本不缺低等级装备，而她要是想提前穿配得上她的数据的装备，那就意味着得买双属性穿戴要求的装备，这是一笔极大的花销。
　　她的储备金都是为拍卖行里随时更新的S级技能准备的，用来买装备实在是太浪费了，万一遇到心仪的技能书结果金币不够，她能心痛死。
　　不过如今为了幼龙，这个钱还是可以花的，因为她需要堆数据，才能拿起那两把陨石沙漠之鹰。
　　22级的稀有装备，加成属性随便拎出来一个都是双位数。
　　【雾之角】（稀有）
　　【加成属性】：敏捷+41┃力量＋19
　　【魔法属性】：+11%暴击伤害┃+12%火系技能伤害
　　【穿戴要求】：敏捷＞37┃力量＞27
　　穿上这件装备后，虞寻歌的敏捷高达91，力量高达47。
　　这意味着她能提前装备那两把陨石沙漠之鹰【余烬】和【陨星】了。
　　尽管身上其他装备都是7级普通装备，可她身上的戏服和肩甲都是双属性穿戴要求，再加上两把传说级武器的加成，她如今的属性堪比一个小BOSS了。
　　上辈子她没资格进那个打龙百人团，但这件事很热门，论坛上铺天盖地都是和这个打龙团相关的消息。
　　据说等级榜上三分之一的人都被拉去了，再加上虞寻欢自己团队的人，这些人在男女主S级天赋的培养下，哪怕级别不到10级他们的属性点也不会比10级差。
　　总得来说，相当于一百个10级玩家对上一条15级幼龙，再加上最好的装备加料理加药水，这种情况下，最后都死了四分之一的人，才压下那条龙。
　　在没拿两把枪的情况下虞寻歌都能单刷10级本了，现如今装备紫武后，她怎么着也能和那条幼龙一战吧？就算不敌也没关系，凭借【不朽】天赋和火之灵环，她的容错率高，有尝试的资本。
　　保险起见，虞寻歌又准备了三天，养好精神，准备好料理，带上市面上所有品类的治疗物品，最后还带上了猫窝里摸出来的好东西——一颗长得像葡萄的红果子。
　　【血菩提】：食用后生命值锁死，持续时间5秒。
　　相当于五秒无敌了，留着幼龙发大招的时候用最好不过了。
　　可惜只有一颗。
　　……
　　幼龙所在的副本光幕位置有点微妙，它在苏家别墅的附近。
　　虞寻歌在找副本光幕位置上花了点时间，毕竟她上辈子就没来过，从头到尾都是从论坛上旁观了这件事。
　　不管是虞寻欢和苏一瞳重金请外援，还是网友分析苏家大小姐和她赘婿的处境，亦或是这个副本有多难打……
　　她身为虞寻欢的亲姐姐，知道得还不如网友多。
　　所以她也只知道大致位置，具体在哪儿她得自己找。
　　这个副本虽然属于苏家，但妙就妙在这是一个15级副本。
　　15级副本对如今的蓝星人来说太遥远了，根本没有看守的必要，如果有人要进去那就是自寻死路。
　　所以目前苏家根本没有浪费人力来看守，只建了一个简单的木屋将它围了起来，然后在里面装了摄像头，苏家目前用不到的副本都是这么处理的。
　　虞寻歌估计自己得在这个副本里耗个好几天，所以提前带好了换洗衣物，然后直接在别墅楼顶摆了7台自助售卖机，每一台都塞满了要卖的东西，设定好开售时间，一天开一台，然后又将后院的猫食盆放满了猫粮。
　　还去和赫奇帕和训练营的教练请了几天假。
　　做好这一切准备后，她就挑了个深夜进入副本。
　　进入副本后的虞寻歌出现在一个小村庄里，周围人来人往，什么种族的都有，甚至还能看到有灵智的异兽在街边卖酒。
　　作为一个能容纳一百个玩家的大型副本，地图自然不会这么小，她打开地图，算了下面积，这个地图几乎有一个深市那么大了。
　　虞寻歌先是找了个落单的村民，跟着他走到僻静处后直接动手将他杀掉，将这个副本锁定，确保除了自己外其他人不能再进，然后她才开始和村民交谈。
　　和七八个路人聊过后，虞寻歌就肯定了，这段副本的历史绝对是亡灵策划的。
　　在村民的口中，远处的火山口上住着一条恶龙，它时不时就会从火山上飞下来谋夺村民的粮食和贵族的珠宝，而这片领土的领主——一位亡灵——开出了悬赏，她准备集结勇士，前去讨伐恶龙。
　　虞寻歌决定参加这个任务，虽然她要和幼龙一对一，但并不意味着她就得直接往上冲。
　　她可以先加入这个讨伐恶龙的队伍，在讨伐的过程中摸清幼龙的各种技能，最重要的是点亮地图，到时候打起来可以幻影移形躲避技能。
　　至于这个勇者队会不会杀死恶龙？那就更不用担心了。
　　虽然不管是在蓝星还是在泽兰星，这些种族之间都会发生各种战争，可在面对蓝星人时，这些异族的目标都是一致的，这些和她一起讨伐幼龙的异族随时可能倒戈，帮着幼龙来对付自己。
　　说不定还会在自己濒死的时候，和自己签订契约，让自己成为亡灵安插在蓝星的棋子。
　　虞寻歌直接去城主的城堡报名了。
　　然后连亡灵领主的面都没见到，就在亡灵管家这里领到了第一个任务：讨伐队需要了解恶龙的习性，她需要去城堡的图书馆里找到那本介绍恶龙习性和弱点的书籍。
　　任务奖励还不错，是三瓶中级治疗药剂。
　　虞寻歌在亡灵管家的带领下来到了领主的图书馆，然后就发现这个任务并不简单。

第125章 《赫奇帕，炼金狂徒》

　　里面至少有上千本书，更过分的是每本书的书脊上是空白的。
　　这意味着如果换一个没有探查技能的人来，她需要将每本书都抽出来才能看到书名，而这些书还有一个很恶心的设定，一旦被抽出来，就必须阅读10分钟才能放下。
　　这和视频网站的广告有什么区别？！！
　　而且这个任务还有一个坑，那就是所有书名和书里的文字都是亡灵文，要想看懂必须得拥有一个翻译器，如果没有，那就得和亡灵签订一些极为简易的初级契约，向亡灵贷款亡灵学识了。
　　虞寻歌使用探查技能一一看过去，大部分都是和亡灵相关的书，什么《亡灵史书》《让亡灵再次伟大》《亡灵的血与泪》《亡灵之心》《亡灵：奇迹缔造者》《亡灵，掌控死亡》……
　　浓浓的营销风扑面而来，这简直是逼着蓝星人在这里上亡灵的历史课……
　　虞寻歌打算装装样子，在里面随便消磨半小时就找到那本和龙相关的书出去交任务，可就在她走过书架准备去不远处的吧台给自己弄杯咖啡喝喝时，她视野里出现了一个极为熟悉的名字——《赫奇帕，炼金狂徒》。
　　她毫不犹豫将那本书抽了出来，然后带着那本书走到吧台边，熟练地用和泽兰星炼金店里同款的咖啡机给自己弄了杯咖啡。
　　端着热腾腾的咖啡抿了一口，她才翻开那本书，看了不到十分钟，她就产生了一种自己误入番茄女频的错觉。
　　赫奇帕，出生在一个极为偏远的农庄，是一个农夫的女儿。
　　不幸的是，8岁那年她被欠债的父亲卖给贵族当小女仆，幸运的是，那位贵族的女儿在学习炼金术，而赫奇帕的任务是跟在小主人的身边伺候小主人。
　　也许有些人注定就是为炼金而生的，天赋绝佳的赫奇帕仅仅是靠着偶尔帮小主人整理书籍，又或是在小主人上课时进去给小主人及炼金大师端茶送水果的间隙，她就开始自学亡灵文字和炼金术。
　　赫奇帕小心翼翼地隐藏着自己的天赋，因为对贵族而言，一个奴仆的天赋比主人更出众，这简直是对他们的一种羞辱。
　　从8岁到16岁，整整八年，赫奇帕疯狂地汲取着各种知识，文字、草药、魔药、宝石……她学习炼金知识的时间甚至比她开始习得亡灵文字的时间还要早。
　　小主人的天赋不行，有时候一种魔药需要重复学好几次，这让赫奇帕有了查缺补漏的机会。
　　然而事实是，那位炼金老师早就发现了赫奇帕在偷学，在赫奇帕16岁那年，那位炼金师以20个金币的价格将赫奇帕从贵族手里买了过来。
　　她牵着赫奇帕离开了那座城堡，然后告诉她，她自由了。
　　书里是这样写的：
　　“事实上，我至今也不理解露琪亚干嘛要把我带出去，那家贵族还不错，虽然是女仆但我并没有签订终身契约，那是个很不错的工作，有5名比我年长的女仆和我一起分摊工作，我每天真正工作的时间还不到2小时。
　　“在那里我不愁吃住，能偷看那位贵族小姐的炼金笔记，还能用她丢掉的炼金材料悄悄炼金，可露琪亚把我带出去后，我就不得不开始打工赚钱养活自己了，每天在草药店工作8小时，赚得钱只够买一根地根草…”
　　——摘自《赫奇帕自传·21岁版》
　　赫奇帕毫不避讳自己的女仆出身和当年偷学的行径，反倒怀念那段包吃包住的时光。
　　“妈的，有没有人帮我转告那个兔崽子，让她把20金币还我。”——摘自《露琪亚自传》
　　离开贵族城堡的赫奇帕不得不开始自力更生，她靠着自己辨认草药处理草药的能力在一家草药店工作，然而这份工作她只坚持了半年就不想干了，因为她已经认识了所有草药，她想接触炼金……于是她辞职，去了隔壁的炼金店，从一名炼金学徒做起。
　　然后就开始了她的崛起之路。
　　她甚至没有一个真正的老师，全靠偷学和自学，以及大量的练习。
　　在18岁那年，她靠着售卖自己炼制的魔药攒够了学费，她决定前往炼金师的摇篮——普林森炼金学校。
　　学校里有四个学院。
　　虞寻歌：？
　　她合上书，看了眼书名，确认自己打开的不是哈利波特后才继续看书。
　　赫奇帕被分到了最看重天赋的【麋鹿】。
　　之后就像大女主文里的女主一样，周围都是嘲讽她的声音，她甚至被人发现了她曾经当过女仆，同学给她取了个带有侮辱性的外号——20金币。
　　就在各种嘲讽她的声音里，她不断打脸。
　　一年级时打脸二年级。
　　二年级时打脸五年级。
　　三年级她开始打脸冷门学科的老师。
　　四年级时用炼金术打败那些找上门的学生家长。
　　五年级硬刚【巨蜥】【云豹】【水獭】三大学院的院长。
　　六年级时赫奇帕已经看完了学校图书馆里所有书籍，再也学不到东西的赫奇帕直接走进校长办公室，给自己办理了退学……
　　“我不配炼金？呵，我就是为炼金而生的。”
　　“炼金学失去我，就宛如泽兰失去太阳。”
　　——赫奇帕
　　——以上内容摘自《普林森炼金学校野史》
　　差点把脚上的绿装靴子抠穿的虞寻歌：…………
　　虞寻歌默默合上这本只看了三分之一的精品，走出图书馆，举着这本书一脸严肃地问管家：“这本书我能带走吗？多少钱，我买了。”
　　管家看了眼书名都愣了下，一脸意外，仿佛不明白为什么这本书会出现在这里，不过他很快就整理好表情露出笑容：
　　“这本书每隔几年就会更新，但每次更新后都会遭受极为残暴的清洗，你手上拿的这本恰好就是新版，是极为珍贵的书籍，不过勇士喜欢那我就做主送给勇士了，我们欢迎每一个喜欢亡灵的朋友。”
　　心满意足地将那本《赫奇帕，炼金狂徒》放在背包里，虞寻歌继续回图书馆看起了书，她发现这个图书馆也不是一无是处，因为她看到了那本在《赫奇帕，炼金狂徒》里出现过的《露琪亚自传》。
　　在问过管家后，虞寻歌将这本书也揣包里了。

第126章 这条龙，她的！

　　不过这个图书馆仅有这么两本和炼金擦点边的书，其他的都是亡灵的历史故事，虞寻歌不感兴趣。
　　她直接找到了那本《每一条龙，都是一部华丽史诗》——这是图书馆里唯一一本名字里带有龙的书籍。
　　里面极为详细地介绍了龙这种生物普遍拥有的性格特点。
　　它们强大、骄傲、慕强、具有极为强烈的报复心，只会向那些一对一击败它们的强者臣服。
　　如果你能以弱胜强，在实力远远不如他们的情况下正面将其击败，他们不仅会臣服于你，还会献上他们的忠诚。
　　龙对情绪和善恶的感知极为敏锐，不要试图欺骗玩弄一条龙。
　　每一条龙的神赐天赋都在S级以上，他们是泽兰的宠儿，哪怕有人和他们签订了极为苛刻的宠物契约，当主人死去时，龙因为身具强大的生命力，也不会随着主人一起死亡。
　　书里还介绍了龙血龙鳞龙皮龙角，这些都是极为珍贵且蕴含大量魔力的材料，炼金、缝纫、珠宝、工程、锻造…几乎所有专业领域的大师都渴望拥有龙身上的一切。
　　不用说，上辈子那条龙连龙血都被虞寻欢卖了，那龙鳞龙角这些切掉后不会让龙丧命的材料多半也逃不掉，甚至龙皮也……
　　书的最后还友情提醒了一句，如果想得到一条龙和龙族的友谊，那最好是和你看中的那条龙签订平等契约。
　　平等契约？
　　平等契约和普通宠物契约最大的区别无非就是让主人也无法伤害宠物，主人若是伤害宠物就会受到契约的反噬，她本就没准备对那条龙做什么。
　　想到那条龙上辈子的结局和她当年对自己的帮助，虞寻歌毫不犹豫地给赵书影发了条信息。
　　【虞寻歌】：能不能帮我在泽兰星买张特级宠物契约卷轴？
　　【赵书影】：1999金，确定？
　　【虞寻歌】：确定
　　她直接打了1999金过去。
　　【虞寻歌】：接下来5天，我家那个副本的上午时间随你用，算作代购费。
　　不到10分钟，她就收到了赵书影的邮件，附件就是一张特级宠物契约卷轴。
　　这是虞寻歌所知道的唯一一种能和宠物进行平等契约的卷轴。
　　【虞寻歌】：谢谢
　　【赵书影】：合作愉快
　　她也看到了虞寻歌的代购费，对此很满意，这就是她喜欢和虞寻歌交易合作的原因，这人该精打细算的时候精打细算，但该大方的时候绝不抠门——嗯，虽然这代购费肯定是她最近用不到的。
　　【赵书影】：卖吗
　　【虞寻歌】：宠物契约卷轴可以契约宠物
　　发完后虞寻歌等了3秒钟，果然收到了赵书影发来的信息费。
　　一封邮件，附件是一枚铜币。
　　【赵书影】：信息费已付
　　【虞寻歌】：你打发要饭的呢？
　　【赵书影】：那你还我
　　【虞寻歌】：∠(°ゝ°)
　　【赵书影】：⊥(°ゝ°)⊥
　　虞寻歌舒服了。
　　她拿着那本书走出书房，将书交给管家后，得到了三瓶高级治疗药剂，然后她领到了第二环任务——【准备物资】。
　　她去要去城镇里的各个店铺里采购大米果蔬面粉等烹饪材料。
　　这几家店铺里的老板要么是颤巍巍的老年亡灵，要么是七八岁的小亡灵，主打的就是一个老弱病残，突出的就是一个“蓝星人的命是命，亡灵的命就不是命了吗”的思想，但虞寻歌早就心硬如铁。
　　不过这招在上辈子还真忽悠到了一些自诩为和平人士的人。
　　这些人很多都是蓝星的失败者，没资源没实力没势力，可在异族的支持下他们得到了很多他们在蓝星得不到的东西，没人愿意承认自己是叛徒是奸细，自然得找个好听的名号，于是爱好和平反对战争就成了最好的借口。
　　不过这些都不是虞寻歌的事，天塌下来让赵书影去扛，她按部就班地买好任务物品就回去交任务了，之后的两天，她一共完成了三十几个任务。
　　收集魔药材料、给XX送信、和其他恶龙队一起训练、给隔壁领土的贵族城主送信寻求支援、绘制火山周围的地图、了解龙族和亡灵族的故事……等等。
　　虞寻歌都耐着性子做了，虽然没有经验，但任务的奖励还是很不错的，毕竟是个15级的副本，给的东西再差也远超于1~5级副本的产出。
　　等级榜上，虞寻歌已经掉到了50开外。
　　网友都习惯了，这人虽然单刷效率高，但有时候也会好几天都不动。
　　在虞寻欢和苏一瞳看来，虞寻歌怕是又去收集材料了。
　　虞清山和易秋果还想着让虞寻歌带他们练级呢，结果这人就这么消失了，两人给虞寻歌发信息问她怎么了。
　　虞寻歌的回复也算直白：“被困在副本里了。”
　　至于在困在哪个副本了，虞清山和易秋果就没问了，怕再问下去虞寻歌让他俩想办法找苏家救她咋办？
　　两人不问，虞寻歌也乐得清闲。
　　直到第四天上午，虞寻歌才把共计58个前置任务做完。
　　等到终于跟着讨伐恶龙的队伍出发前往火山时，虞寻歌都产生了一种解脱感，太琐碎了。
　　不过奖励很是丰厚，前前后后光是药剂材料就到手一百多份，更别提还有两件15级的小绿装、一张初级治疗药剂的图纸，以及2个金币的金钱奖励。
　　虞寻歌直接把初级治疗药剂的图纸挂在拍卖行，定价499金，几乎上架就被秒了。
　　对99%的玩家来说，他们不知道内测，不知道蓝星人还能去泽兰，甚至不知道自己没有参加内测就永远错过了系统学习一门专业的机会，治疗药剂图纸的珍贵性不言而喻。
　　走到半山腰时，虞寻歌已隐隐能听到龙吟。
　　一行人骑着马赶了两小时的路，来到了火山脚下——所以她就搞不懂了，就两小时的路程，为什么还要让她去购买物资！！他们是能饿死在路上吗？
　　这个近百人的队伍将马留在了山脚，在亡灵队长的带领下，徒步向山上走去。
　　虞寻歌就走在队伍末尾开始摸鱼，这种摸鱼行径一直持续到他们和山顶的那条幼龙对上。
　　这条14级的幼龙直立时和飞机差不多高，下肢粗壮上肢偏短，单边翅膀展开时至少也有三米长。
　　全身大部分区域都覆盖着浅蓝色鳞片，龙鳞在阳光的照耀下如同宝石一般闪闪发光，白色龙腹上有着银色的冰晶状花纹，额头中间还镶嵌着一枚水滴状的白色宝石。
　　华丽、霸气、高贵，胖嘟嘟的龙肚又让她增添了几分可爱，宛如一件艺术品。
　　这条龙，她的！

第127章 大家都有挂，谁也别说谁

　　虞寻歌上辈子就很喜欢这条龙，长得漂亮还有骨气，最重要的是从不欺负自己，想到这，虞寻歌都迫不及待想快点开始打她了。
　　她全程躲在最后面划水，时不时冲着地面来射一枪空弹。
　　空弹的意思是，她冲着空地举枪瞄准，嘴里“biu”一下，就算是发完了——子弹也要钱的好不好！
　　或是时不时来个浮夸的翻滚，好似在躲五十米开外的那条幼龙发出的技能。
　　让亡灵小队顶在最前面，虞寻歌在战场上跑来跑去，她需要将这一块区域的地图都点亮，这样等她和幼龙一对一时才好随心所欲地用幻影移行躲避幼龙的技能。
　　与此同时，虞寻歌也在观察这条龙的攻击方式。
　　单攻技能、群攻技能、飞行高度、施法前的小动作、翅膀扇出的风会对射向她的箭矢子弹造成多大影响……虞寻歌正在这观察学习呢，就察觉到了不对劲，一扭头，发现附近所有亡灵都在看着自己，一边挥舞手里的兵器打空气一边盯着自己。
　　虞寻歌：？
　　搁这儿演古偶呢？
　　再抬头一看，好家伙，那条龙正对着天空喷火，但眼珠滑向眼角，正偷偷看自己呢。
　　好好好，合着这里就我一个外人是吧？
　　旁边的一个亡灵士兵质问道：“士兵！你为什么不动手！”
　　虞寻歌默默将手里的两把枪别在腰间的战术腰带上，正气凛然地说道：“咳……我不忍心动手，龙的命也是命。”
　　啊，剧本不是这样的啊。
　　第一次见到蓝星人的亡灵们茫然了。
　　蓝星人，这么好糊弄的嘛？
　　亡灵队长立即问道：“那你愿意和我们签订和平契约吗？”
　　如果不是虞寻歌胸口的【恶意探测器】在狂震，她就信了呢。
　　不过她也懒得磨叽了，虽然刚才两方都是演员，可她也收集到了这条龙十几个比较常用的技能，也摸清了她的防御力和攻击力，得出的结论是：能打。
　　此时这条龙二十米开外的大部分地图也都被她点亮了，至于再近一些的地方，到时候可以用索罗斯怀表【我赶时间】的瞬移。
　　可惜探查技能只能探查到这条龙的神赐天赋和属性，探查不到具体会哪些技能，不然她也不至于这么麻烦。
　　虞寻歌懒得废话，直接幻影移行到副本门口，使用幻身咒后以隐身的状态离开副本。
　　在副本外等了两分钟，虞寻歌又杀了回去。
　　……
　　此时副本已经刷新，那些山上的亡灵都回到了城镇，她先是去城镇随手杀了一个异族将副本锁定，然后便开始灭口。
　　这个副本里所有见过她的没见过她的，通通都要杀掉。
　　哪怕理论上来说没人会无聊到去一个陌生副本采访一个异族，问他们之前都有谁来过，但做事做到极致。
　　这里的亡灵小队见过她用幻影移行，这里的居民都知道山上有龙，知道这么多不要命啦！
　　这个能进一百人的大型副本总计五千多个异族，虞寻歌不想被围攻就只能慢慢杀，但凡遇到落单的异族就会偷一把解解乏。
　　每个异族只偷一次，这样就不用消耗生命值了，虽然概率有点低，但一晚上也到手了5点体质、2点力量、7点智力、6点敏捷。
　　等到处理完这些异族时，已经是半夜了，虞寻歌直接找了个空房间开始睡觉。
　　明天是场需要她全力以赴的硬仗，她必须休息好。
　　第二天下午，精神饱满的虞寻歌幻影移行回到山上，站在了那条幼龙的面前。
　　虞寻歌：不好意思，昨天又开挂了，她现在强的可怕！
　　幼龙还记得这个不久前逃跑的人，她身为龙这么高贵的生物，自然有探查技能。
　　7级的爬虫？
　　在阳光下闪闪发光的浅蓝色幼龙喷了喷鼻息，连话都懒得说。
　　虞寻歌直接拿出那张特级宠物契约卷轴，说出自己的来意：“碍事的人都走了，我想挑战你，一对一，公平对决，如果我输了，你可以把我当午餐，如果我赢了，你和我签下这份平等契约，成为我的宠物朋友。”
　　理论上来说，更好的办法是先拿出普通的宠物契约卷轴对这条龙说一对一单挑，如果龙输了就要听自己的话做自己的宠物。
　　等到打败这条龙后，再拿出特级宠物契约卷轴，告诉她自己更想和她做平等的朋友，一来一去，前后反差，有利于提高好感度。
　　但听人劝吃饱饭，既然那本介绍龙族的书里说了不要和龙玩心眼，那她就直来直去。
　　龙还就吃这一套，这种生物最讨厌弯弯绕绕，虞寻歌的干脆和坦诚让幼龙对她的感观很不错，她打定主意，等打败这个人类后给她留一口气，不让她死掉。
　　和飞机一样高的龙站了起来，居高临下的看着还没自己小腿长的小爬虫：“我答应。”
　　虞寻歌立即收好卷轴后跳，掏出一个能加15%攻击力的肉串放到嘴里，一咬一拉，签子上五六块肉就被她全塞进嘴里了。
　　龙一愣：咋还吃上了？！
　　肉是特制的，每一块肉都被虞寻歌特意做得很小，就是用来紧急食用的，每块肉咀嚼了几下就直接咽下。
　　在食神的天赋特性下，食用效果翻三倍，她的攻击力直接暴增45%。
　　【高级体质药剂】！虞寻歌一口饮下，接下来五分钟，她体质属性+30%。
　　【影子操控】！一道轮廓和虞寻歌一模一样的影子被分离了出来。
　　【我现在强的可怕】！接下来几分钟她射出的每一颗子弹都会带上魔法属性！
　　虞寻歌跳过所有试探，直接拿出了最强状态。
　　那条名叫图蓝的幼龙是冰属性，但她会的魔法却不仅仅局限在这两个属性。
　　虞寻歌在看到龙嘴里开始散发白色雾气时，她便立即跑出技能范围。
　　在幼龙扇动翅膀的时候她便使用那些能从天而降的技能，比如【憎恨之雨】。
　　在幼龙鼻孔冒出几缕黑烟时，她便做好了抵抗火系技能的准备。
　　1、2、3……7……
　　每第7次攻击，她都会瞄准3秒再射击，以确保这必定暴击的一击能百分百击中目标。
　　虞寻歌的战斗意识早在单刷副本和不间断的训练和学习中锻炼出来了。
　　幼龙的血量2万出头，还皮糙肉厚的，子弹射在她的鳞片上叮当作响，虞寻歌每次攻击哪怕暴击也只能带走她800点血量，但换作普通的14级小怪，虞寻歌如今的属性哪怕普通攻击也能将其秒杀了。
　　更过分的是，这条龙还有极其强大的恢复能力。
　　难怪那本书里说龙就是上天的宠儿。
　　虞寻歌：这分明就是个挂逼。
　　不过虞寻歌也没好到哪儿去，几大S级神赐天赋加身，料理药剂充足，双传奇武器，逃命手段多种多样……
　　而且她还没用全力。
　　因为担心龙到时候不够服气和她耍赖，虞寻歌甚至都没用【不朽】里操控死者的手段，不然她还能去镇子里操控几个死掉的异族来当打手。

第128章 你好，图蓝

　　虞寻歌穿上全套装备后的血量虽然只有四千出头，还不够龙打两下的，可她速度奇快，还绝不贪输出，龙的技能很难瞄准，只能用群攻。
　　可哪怕幼龙用神赐天赋里的大范围攻击魔法也没用，这人能直接瞬移到百米开外。
　　就算好不容易擦边击中了，这人也有数不尽的回血手段。
　　战况比虞寻歌预想的要好得多。
　　虽然一旦被幼龙击中她都会掉90%的血，但她加血手段也多，技能有【翡翠盛宴】【光明之泉】，药剂有初级中级高级治疗药剂，还有参液和各种料理，更别说包裹里还有一颗血菩提。
　　因为每种药剂都有冷却时间，她还把市面上所有能找到的加血的商品都买了几套，结果发现，光是用【翡翠盛宴】和参液就够了。
　　这条龙，怎么说……笨笨的。
　　她每次发技能都用那种要读条很久的大招，其实在虞寻歌看来，完全没必要，她最普通的技能也能对虞寻歌造成巨大伤害。
　　但这龙好像就是对放大招有瘾…而且打着打着，一人一龙熟悉起来后——也可能是技能总是打不中虞寻歌，为了缓解尴尬——她放大招前还要大声喊出这个技能的名字。
　　龙：“极光幕！”
　　虞寻歌下意识接了一句：“这什么属性的技能啊？”
　　龙闭上嘴停止读条，沉声介绍：“冰系，我最强的冰系。”然后重新读条。
　　虞寻歌：“谢谢……”
　　这玩意儿带回去当宠物……这令人智熄的战斗意识不会传染给主人吧？
　　这场战斗从下午5点一直打到凌晨1点，整整8小时！
　　期间这条龙生命值一度掉到了30%，结果这条龙使用神赐天赋里的技能，血条蓝条瞬间回满…
　　而且这种事还发生了2次！
　　饶是虞寻歌做足了心理准备，在那一刻还是差点吐血。
　　不过中间还有小插曲，虞寻歌中途时不时就要吃几口料理给自己上增益Buff，她倒是吃饱了，龙馋得不行，打到第3个小时时，这条龙受不了了，她直接吼道：“你又吃！你又吃！你作弊！我不管，我们休战十分钟，我也要吃！”
　　虞寻歌忙里抽空还嘴道：“但你吃了会回血啊。”
　　龙：“你吃了你也在回血啊！”
　　虞寻歌：“但这是我的东西啊。”
　　龙：“……那这样，你请我吃饭，之后再打架，我血量低于15%就算我输。”
　　这有什么不同意的，虞寻歌也需要休息……而且这个龙刚用了回血技能，目前血量93%，休息一下她不亏。
　　2小时后……
　　龙：“要不再来点儿吧，20%，低于20%算我输。”
　　2小时后……
　　龙：“要不再来点儿？25%？”
　　虞寻歌：“……”
　　8小时，一人一龙吃了三顿饭……好在虞寻歌因为长期练习烹饪，包里最不缺的就是料理，她本来还准备吃不完就卖给赵书影换取祖国的信任呢，现在倒好，遇到个饭桶。
　　等到龙的血量又一次掉到25%时，虞寻歌一边喘着气躲避技能一边道：“愿意和我签订契约吗？我保证把你当做朋友看待，包吃包住！带你出去玩，你不觉得这里很无聊吗？”
　　龙和泽兰星的异族不一样，它们数量极少，对入侵蓝星并不热衷，至少上辈子活了三年，虞寻歌就只见过这一条龙。
　　幼龙其实早就累了，而且她早就发现自己打不过这个人类，特么的太难缠了！
　　她缺得就是一个台阶，她的攻击开始放缓，张口就是龙吟。
　　也就幸亏虞寻歌的翻译器是最高级，能翻译龙语。
　　——“哼，真的？我不信。”
　　从幼龙明显放缓的技能就能看出这条龙是想要个台阶。
　　龙想要，虞寻歌立即就给了：“真的，我保证，我们签订的是平等契约。”
　　“我不会伤害你，也不会逼你做不喜欢的事，你只需要保护我就好，我太弱了，需要一条强大又美丽的龙来保护我。”
　　这哪里是台阶！
　　这是铺了红毯还放着烟花和BGM的星光大道。
　　龙爽了一下以示礼貌！
　　龙直接挺着个大肚子一屁股坐下来，可把她累坏了，这辈子就没打过这么久的架！！！
　　天杀的，她还是个孩子！
　　龙抬着下巴举着龙爪：“契约拿来吧，我看你还算顺眼，我可以保护你。”
　　说真心话，她也不想一直守在这个山上，早知道这里这么无聊，她当时就不会抢走这个机会，她还以为蓝星有多好玩呢，结果来了这里哪里都不能去。
　　最重要的是，眼前这个人足够强大，明明属性都比不过自己，级别也不如自己，但她确确实实是靠自己的能力战胜了自己。
　　她能感觉到，如果自己不认输，这个蓝星人会一直和自己耗下去。
　　虞寻歌走上前，不过心里并没有完全放松警惕，她做好了随时幻影移行躲避的准备，龙有傲骨没错，这条龙性格坦荡也没错，可她已经习惯了时时刻刻保持警惕，她将契约展开放在地上：“你可以检查一下。”
　　龙用龙爪将契约勾起来认真地检查了一遍，确定这个人没说谎后，便用龙爪在身上取了一点龙血，在契约上写下了自己的名字，两个复杂又不失美感的符号。
　　虞寻歌也割破手指，用鲜血签下了自己的名字，三个汉字：虞，寻，歌。
　　当她写完“歌”字最后一笔的那一刻，契约上的所有文字和符号开始散发金色光芒，几秒后，这份卷轴化作两团金色光团，分别飞入虞寻歌和幼龙的眉心。
　　龙用龙爪在地上重新写下自己的名字，一字一嗷地对虞寻歌介绍自己：“我叫图蓝。”
　　这一次，哪怕不用翻译器，虞寻歌也能听懂她的语言了。
　　虞寻歌抬头仰视这条美丽幼龙，笑得格外灿烂：“你好，图蓝，我叫虞寻歌。”
　　与此同时，游戏系统发出【叮】的提示声。
　　【世界公告：检测到有玩家和异兽正式签订宠物契约，宠物榜功能正式开启】
　　【叮——玩家虞寻歌与其宠物图蓝进入宠物榜，可选择是否隐匿信息】
　　虞寻歌毫不犹豫地选择了【否】。
　　除非她一辈子不让图蓝从宠物空间出来，不然这件事根本瞒不住。
　　既然瞒不住，那匿名干嘛。
　　打开榜单界面的宠物榜，除了最顶端的目录外，上面只有孤零零的一行。
　　【宠物】【等级】【种族】【契约者】
　　图蓝14级龙虞寻歌
　　虞寻歌的私信瞬间就爆了——这还是在她开了仅接受好友私聊的情况下。
　　赵书影、虞寻欢、苏一瞳、虞清山、余比……教练……几乎通讯录里的每一个人都给她发了信息。
　　就连邮箱也爆了，就这么一眨眼的功夫，99W+。
　　也就是副本里收不到手机信号，不然她怕是电话都要被打爆。
　　凌晨1点，一个个的都不睡觉的么？

第129章 宠物榜开启！唯一上榜！

　　她拿出一块巨大的餐布，将包里的所有食物和美酒都拿了出来，对图蓝温柔地说道：“吃吧~”
　　图蓝早就饿了，她也不和虞寻歌客气，用龙爪抓起一块肉排就开始啃，看图蓝吃得开心后。
　　虞寻歌迅速起身，先是将地上图蓝的名字擦掉，然后就开始收集打斗时流出来的龙血。
　　树叶上还未凝固的直接收集到玻璃瓶里，龙血是极为昂贵的炼金材料，在泽兰星根本就是有价无市。
　　滴到土壤里的或者是在树叶上凝固了的龙血，则连着土壤和树叶一起铲到容器里，这些虽然不能用于炼金了，但拿去卖钱，或者和特事局换祖国的信任也好啊！
　　甚至在搜到龙窝后面时虞寻歌还发现了一座龙粪小山，她当即掏出身上的收纳箱和铲子开始铲龙粪，好东西啊！！
　　哪怕泽兰星卖不出去，这玩意赵书影肯定会收，她不仅收，她买完说不定还得吹一句“不愧是龙粪，真香！”
　　图蓝就这么看着也不生气，虞寻歌一对一打赢了她，她心服口服，这些都是属于虞寻歌的战果。
　　只是当她看到虞寻歌铲龙粪时，她还是沉默了一下，看来这个蓝星人是真的崇拜自己喜欢自己……她忍不住道：“如果你喜欢，以后我拉的都归你，干的稀的都行。”
　　虞寻歌挥舞铲子的动作一顿，回头冲图蓝笑了下：“谢谢，干的就好。”
　　图蓝：“形状呢？你喜欢……”
　　虞寻歌忙打断道：“都行！！！都行都行！你快吃饭吧，饿坏了吧！”快闭嘴，别逼我求你！
　　图蓝：她关心我。
　　一边铲龙粪，虞寻歌一边打开聊天频道开始看信息。
　　此次时刻，聊天频道的刷屏速度堪比2月22日游戏正式入侵的那天晚上。
　　世界频道、华夏频道、区域频道，全在讨论虞寻歌和她的龙。
　　这可是龙！！
　　世界频道各种语言乱飘，虞寻歌看得眼睛疼，她直接切到了华夏。
　　【华夏】
　　“怎么做到让14级的龙给她当宠物的啊？！她才7级吧？”
　　“她前几天一直没动静，都掉到87名了，结果昨晚经验猛涨，一晚上鲨回前三，数据楼都在讨论这个事，没人看到吗？”
　　“是找到龙巢了吗？？能不能一户一龙啊！”
　　“啊快看龙的头像，是一条浅蓝色的龙，好美，像宝石！”
　　“不是，她怎么找到龙的啊？龙能被契约？那我能契约异族吗？我想要个血精灵！想被血精灵踩踩！”
　　“啊啊啊啊啊我也要龙我也要龙，我想当龙骑士！”
　　“姐！搞个见面会吧！一银币和龙握手两银币和龙拍照三银币得到龙的亲笔签名，我保证你能进财富榜前三！”
　　“对对对，让龙出道！现在！立刻！马上！”
　　“宠物契约是什么啊？哪里搞到的啊？”
　　虞寻歌如今体质敏捷智力反应速度都上去了，哪怕是刷屏她的大脑和眼睛也能迅速处理这些信息。
　　看到这条信息后，她立即把在泽兰星498金买到的那张初级宠物契约卷轴以588金的价格匿名挂了上去。
　　就凭她这条龙带来的冲击，百分百有人买。
　　果然，刚挂上去没几分钟就被人一口价拍下来了，多半是被某个势力买走了。
　　虞寻歌含泪赚了90金。
　　“啊刚才拍卖行有人挂了个宠物契约卷轴，几秒钟就没了……”
　　“虞寻歌，啊，我那貌美的前妻啊！”
　　“2分钟就没了，我还在让我手下筹钱呢……”
　　“是不是什么奇遇啊，比如那条龙快死了被她碰巧遇到。”
　　“什么，虞寻歌结婚了？你是她老公啊？”
　　“14级的龙，怎么着也只会出现在13以上的副本里吧？谁有高级副本的地方啊，我们组队去探探？”
　　“…没结婚…这是她们追星的话术，因为她之前是女明星，后来退圈了，所以叫前妻。”
　　“啊？她老公谁啊？”
　　“有孩子没啊？”
　　“啊，她都结婚啦？”
　　“她前夫是圈内的嘛？孩子归她还是归她老公啊？”
　　“男宝女宝啊？跟谁姓？”
　　虞寻歌：“……………………”
　　她又切到【S市】频道。
　　“哇趣，S市之光！”
　　“她要是能把弄到宠物的方法公布出来就好了，能帮多少人啊。”
　　“又来了又来了，几几年了还以为道德绑架有用吗？现在的人都逆反着呢，你越绑人越反感。”
　　“就是，笑死，你看等级榜上有多少人会搭理普通玩家的？”
　　“顺手绑一下嘛，万一成功了呢？”
　　“也是吼哈哈哈，随手绑绑~绑到就赚到。”
　　“唯一一个啊……”
　　“你说她这个龙，卖吗？我出一百亿买得到吗？”
　　“我出一百五十亿，你卖我一个。”
　　“那我出两百亿。”
　　“你说我现在离婚去追求她来得及不？”
　　“她可能会让那条龙把你的屎打出来。”
　　虞寻歌看这些聊天频道看爽了后才点开私聊。
　　她先是打开了赵书影的信息。
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)！姐，缺不缺人形宠物？
　　【虞寻歌】：好好说话，忙着呢
　　【赵书影】：副本位置卖不卖，几多钱
　　赵书影这是笃定了虞寻歌不可能卖龙，连问都不问，直接瞄准了副本位置，显然是想等副本刷新后直接让特事局去契约重新刷新出来的龙。
　　上辈子苏家把这个副本保护的很严密，哪怕是龙被虞寻欢契约走了，虞寻歌也没来过这个副本，她也不知道龙被虞寻欢带走后，这个副本刷新后出现了什么。
　　但可以肯定不会出现新的龙，不然苏一瞳一定会给自己也弄一条。
　　不过还是要确定一下，虞寻歌扭头看向正抱着酒瓶往龙嘴里倒酒的图蓝：“我把你带出去后，这个副本刷新，会进来新的龙吗？”
　　图蓝嗷一嗓子：“不会，我们龙族的龙本来就不多，是12圣族联合起来逼迫我们龙族必须出一条龙来征战蓝星，我们才不得不给出一个名额的，只要我不死，就不会有别的龙过来。”
　　虞寻歌放下心来，她准备等图蓝吃饱了就出去，然后亲自回来看看。
　　不过她本来就没准备将这个副本的位置卖给赵书影。
　　还是那句话，她无法信任任何人，这是苏家的副本，消息泄漏一点就得翻车。
　　【虞寻歌】：下次和你合作，这次不行
　　【赵书影】：好
　　虞寻歌就喜欢赵书影的干脆，平日里插科打诨互怼是一回事，但每次虞寻歌认真拒绝时，她都不会纠缠。

第130章 “阿卡喷哒吉娃娃”

　　解决完赵书影，她才点开虞寻欢的私聊。
　　【虞寻欢】：姐！！！哪里搞得龙啊！怎么搞的啊？我也想要，姐！姐！姐~！多少钱，我去筹钱！
　　【虞寻歌】：不是你想得那种宠物，我和这条龙签的是平等契约，我没法命令它的那种
　　虞寻欢皱着眉将这段话复述给苏一瞳几人听，可惜游戏界面只有自己能看到，这句话根本无法让苏家的管家用技能验证真假。
　　这边苏一瞳也收到了虞寻歌的回复。
　　内容大同小异，就是这条龙和她是平等契约，她确实拥有这条龙，但暂时没法强制命令它。
　　先不说消息是真是假，但这个信息确实让虞寻欢和苏一瞳心里好受多了。
　　就说嘛！虞寻歌才7级，怎么契约14级的龙啊！
　　虞寻歌又将虞清山易秋果糊弄了一番，答应他们到时候让他们看看龙，然后就点开了训练营认识的那些。
　　她需要通过这些人的反应来判断这些人有没有继续交往的必要。
　　只能说不愧都是独狼，都不喜欢套近乎，更喜欢公平利落的交易，而不是以朋友和人情世故为借口白嫖信息。
　　这些人的信息要么是祝贺她，要么是直接问她关于宠物的消息卖不卖。
　　虞寻歌一一回复，前者回谢谢，后面这个问题则统一回复：“你想要契约宠物可以先准备一张宠物契约，把异兽打到残血就能契约了。”当然，这就没必要收钱了。
　　这个消息她也告知赵书影虞寻欢苏一瞳等人了。
　　图蓝将虞寻歌最近半年练习制作的所有料理全清空了，还清空了她买来准备送给赫奇帕的酒。
　　虞寻歌一直耐心等着，每一次抢走虞寻欢的东西后，她的心情都会格外好，就仿佛做了心灵按摩一般，念头通达，浑身舒畅。
　　等到图蓝吃够了，虞寻歌才将图蓝收进宠物空间。
　　宠物空间是一个异次元空间，里面会按照不同宠物的不同喜好来改变环境。
　　但图蓝不太喜欢，进去待了几秒就出来了。
　　虞寻歌无奈哄道：“就进去待一会儿，等我回家就把你放出来可以吗？你太大了，不方便。”
　　图蓝喷了喷鼻息，然后在虞寻歌惊愕的目光中越变越小，直到变得和一个手机一般大小时才停下。
　　虞寻歌蹲下身，看着地上宛如手办的浅蓝色幼龙，这条龙还有个圆滚滚的白色肚子，可爱圆润又迷你的体型配上那个一脸我超帅的龙头，根本就是反差萌！她内心尖叫，这也太可爱了吧！！！
　　一代人有一代人的神奇宝贝！
　　虞寻歌直接将小蓝龙高高举起，唱起了狮子王里的调调：“阿卡喷哒吉娃娃！”
　　图蓝龙脸懵逼：？？o((⊙﹏⊙))o
　　发完疯的虞寻歌若无其事地将图蓝放到自己肩头，一本正经地道：“庆祝仪式。”你别问！
　　图蓝：“行吧。”
　　虞寻歌直接去山上找了一头羊，当场点火给图蓝做了一只烤全羊，然后将它切成小块，刚好是能让如今这个体型的图蓝抱在手里啃的那种。
　　她将这些羊肉装到食盒里递给图蓝，图蓝有自己的异次元口袋，她可以自己装起来，想吃随时拿。
　　图蓝坐在虞寻歌的肩头心满意足地抱着一小块羊肉啃。
　　只觉得这个人类朋友是真不错！！
　　虞寻歌：“我使用传送类的技能，你会跟着我一起传送吗？”
　　图蓝：“会的，我们有契约，只要我接触到你，我就算作你的一部分。”
　　虞寻歌这才放心使用幻影移行来到副本口，她喝下隐形药剂，然后遗憾地发现小蓝龙还悬浮在空中啃羊排，看来药剂无法影响活物，也无法让契约对象共享药剂效果。
　　她一边记下这些一边拿出一瓶果汁，往里面兑了一瓶隐形药水后递给图蓝。
　　等到图蓝也隐身后，她才走出副本让副本刷新重置。
　　……
　　五分钟后，一人一龙回到了半山腰，远远便看到山顶上趴着一条15级的巨大蜥蜴。
　　难怪主角团得到龙后有一段时间都没人再增添宠物，确实是丑了点，如果宠物的珍贵程度达不到龙这种程度，而且还有可能宁愿拼着被惩罚的痛苦也要反抗，那确实不值得耗费太多资源。
　　虞寻歌再度回到城区，她将图蓝哄到了宠物空间，使用了伪装技能将自己变成一个青少年的样子后，才下山前往城区打探，发现故事还是那个故事，只是山顶的恶龙变成了巨蜥。
　　她试着来到城堡找副本刷新后出现的新管家，然后就接到了一个和之前类似的任务：她被带到了图书馆，她需要从上千本书里找到介绍巨蜥的书。
　　虞寻歌一一看过，除了亡灵历史和介绍亡灵知名人物的书外，只有一本介绍巨蜥的冷门书，就好似和龙相关的东西都被从这个地方抹去了。
　　此时她才真正放松下来，路过每一个异族时都会顺手偷一次，仿佛回到自己家一样自在。
　　虞寻歌逛了一路，打包外带了4点体质2点敏捷1点力量才心满意足地离开副本，回到自己的别墅。
　　她将小图蓝放了出来，然后给她一一介绍了家里的各种设施，怎么自己放水泡澡，怎么看电视玩游戏，家里的零食都放在哪里，后院的猫咪不能吃等等……
　　满屋子都是小蓝龙嗷嗷的叫声。
　　虞寻歌上辈子第一次见到图蓝时，这条龙浑身戾气，每分每秒都处于暴怒之中，如今却欢快幸福地像一个还没断奶需要人哄的幼崽，她的心又软了几分。
　　在楼顶打本的人显然也听到了幼龙的嗷嗷吼声，但哪怕在心痒难耐也没人擅自穿过水幕进入虞寻歌的领地，虞寻歌对特事局的人守规矩这件事很是满意，不过也恰恰是这种必须遵循各种规章制度的体系让她这个散漫惯了的人不想加入。
　　虞寻歌告诉图蓝水幕外的地方不完全属于她们，虽然她也可以去，但会遇到陌生人，如果陌生人敢对她动手，她可以随时反击，但留条人命等着她来处理。
　　至于图蓝主动惹事？虞寻歌倒是不担心，这条龙傲得不行，不会主动欺负弱小。
　　现在已经是半夜3点了，虞寻歌也没有急着去休息，而是坐下来陪幼龙玩了一会儿游戏，给她和后院的猫做了几十斤烤肉，最后告诉她不要乱跑也不许欺负后院的猫猫后她才去休息。
　　迷你小龙正在追着小猫打闹，她收敛了身上的龙威，和毛茸茸的小猫追来追去，她甚至还在猫窝里发现了她最喜欢的闪亮亮的东西，不过小猫说那是送给虞寻歌的，图蓝便没再动了。
　　龙虽然喜欢闪亮亮的财宝，但她不会抢强者的东西。

第131章 【神赐天赋】冰封王座（SS）

　　虞寻歌感觉自己刚睡着就被门铃吵醒了。
　　猜都不用猜，肯定是虞寻欢苏一瞳虞清山易秋果这几人。
　　虞寻歌看着玄关处的屏幕，里面正好是这四个人。
　　对于几人不请自来这种事虞寻歌也是心平气和，这俩货没擅自把他们那群乱七八糟的朋友心腹带来就已经算尊重她了……
　　此时小蓝龙也飞了过来，她一整晚没睡，玩游戏看电视剧玩猫猫吃零食，快活得很。
　　图蓝指着屏幕里的几人嗷了一嗓子：“他们是来欺负你的人吗？需要我保护你吗？”
　　在图蓝看来，虞寻歌打败了她，就有资格命令她，她也愿意听虞寻歌的命令。
　　虞寻歌利用契约的能力，在心里和图蓝说道：“不是，他们是我的家人，但我不喜欢他们，不过我暂时不想让他们发现我不喜欢他们。”
　　她尽量用简洁的语言告诉图蓝自己和门外那群人的关系。
　　图蓝似懂非懂，粗暴总结道：“我没必要看在你的面子上和他们做朋友。”
　　虞寻歌笑了起来：“对。”她已经逐渐开始喜欢这种直来直去的交流了，“在他们面前，你可以表现的叛逆一点。”
　　图蓝也喜欢：“我明白了。”
　　虞寻歌又问：“你有办法把你的神赐天赋隐藏起来不被人探查到吗？属性点随意。”
　　图蓝：“为什么要隐藏？”
　　这种力量的象征，她恨不得全世界都知道。
　　虞寻歌吃柠檬地看向图蓝的神赐天赋信息。
　　【冰封王座】（SS级）
　　变强？保持呼吸就可以啦。
　　【技能1】queencard（被动）：当凛冬之主在场时，王座之下，所有级别低于凛冬之主的目标单位，都禁止使用冰系技能、冰系道具、冰系装备；且凛冬之主可每日指定一种属性，该属性魔法伤害增加300%，施法速度增加150%，该效果第二日零点重置。
　　【技能2】龙就是这个样子的（被动）：进食、睡觉、玩耍，只要保持呼吸就有几率领悟技能和魔法原理。
　　【技能3】专家号：使用后，可净化目标身上一切诅咒、修复肢体残缺、驱散负面状态、恢复100%生命值和100%法力值，且在接下来10分钟内所有属性翻倍。冷却时间：3小时。
　　【技能4】宇宙一级保护动物（被动）：龙死亡的那一刻，会被传送回龙巢，化为龙蛋。冷却时间：365个自然日。
　　【技能5】神偷奶龙（可升级）：是你！团宠萌宝！作为龙族近三千年诞生的唯一一头龙崽，你受到了时间之主和幽灵行者的共同赐福，你可以盗取时间，令时光倒流，可盗取时间为（当前等级x10）秒。
　　当时在山上看到这条龙的神赐天赋技能后，虞寻歌第一反应就是绝对不能让虞寻欢等人探查到这条龙的天赋…
　　第二反应就是这个天赋完克林承泽啊！
　　而林承泽的神赐天赋会在不久的将来被虞寻欢抢走，四舍五入一下就是：虞寻歌完克虞寻欢。
　　虞寻歌：“我不想让别人知道你的神赐天赋，特别是第三条，而且你太强大了，会有很多人来试图将你从我身边抢走，我们签订平等契约后，你就是这个世界上我唯一的朋友，我不想朋友被人抢走。”
　　哪怕是喜欢直来直去的图蓝都有点受不了虞寻歌的坦诚和直白了，她用翅膀盖住虞寻歌的嘴：“好吧好吧，你别说了。”
　　只见她不知道使用了什么技能，等到虞寻歌再次对图蓝使用探查时，刚试图探查【冰封王座】（SS级）的详细信息，她的索罗斯怀表就显示【已被冻结】，后面还有个1小时倒计时。
　　虞寻歌这才放心地将门打开。
　　屋外的四双眼睛齐刷刷看向了虞寻歌肩膀上的小龙。
　　那一瞬间，虞寻歌是真的在这几人的眼睛里看到了光……
　　看到了以前拍戏时，导演冲那个和她搭戏的关系户咆哮着要求的“你眼里要有光！！！渴望的光深情的光！想要强取豪夺的光！！”的那种光。
　　虞寻歌将几人请了进来，给他们泡茶煮咖啡，期间这几个坐在沙发上的人就跟向日葵似的，脑袋跟着虞寻歌肩膀上的小龙转。
　　尽管虞寻歌说她和这条龙签订的是平等契约无法命令这条龙，但明眼人都看得出来，这条龙和虞寻歌的关系不错，很多人养猫养了好几年猫都不乐意和主人这么亲密呢，这条龙才契约多久啊。
　　但不知道为什么，就泡了杯咖啡的功夫，虞寻欢和苏一瞳两人的表情就变得极古怪：惊讶、憋屈、愤怒、“我很好我没事啊”的礼貌性微笑。
　　因为虞寻欢和苏一瞳这两人都用道具探查了这条龙的属性。
　　【冰龙】图蓝（14级56.14%）
　　【神赐天赋】冰封王座（SS级）
　　【种族】龙
　　【种族天赋】逆鳞
　　【生命值】：18219/23500
　　【法力值】：19754/21200
　　【力量】：179
　　【体质】：175
　　【智力】：178
　　【敏捷】：112
　　【魅力】：10
　　【幸运】：？？？
　　看完后，尽管无法探查【冰封王座】这个神赐天赋的具体信息，但两人不约而同地都多看了几眼【冰封王座】四个字，然后他俩的探查类道具就显示【已损坏】……
　　两人还不能说什么，只能憋着。
　　惹不起……
　　就凭他们看到的SS级定级也知道这条龙的神赐天赋绝对强力，更别提它的属性点，除了敏捷稍微“低”了点，其他都在170以上。
　　什么概念啊！它才14级！
　　他怀疑自己14级时所有属性加起来都没这条龙单一属性多。
　　虞寻欢酸了，酸得要死，他心痛地将出现裂纹的单边眼镜道具取下来收好：“它会什么技能啊？”
　　虞寻歌摇头：“我知道的也不完全，我亲眼看到过的也就二十几种，水火风冰雷都有。”
　　苏一瞳盯着那条龙，她在通过宠物榜看到这条龙的头像时就喜欢这条龙，如今面对面亲眼看到，就更喜欢了，她是真想弄到手，她昨天就在私聊里提出想买这条龙，条件随虞寻歌开，虞寻歌根本没回她这句话……
　　她来之前还打算面对面再谈一次，别说钱和黄金，就算让她签约以后每天让虞寻歌听希望圣歌都可以。
　　但她却不敢当着这条龙的面说这句话，哪怕这条叫图蓝的冰龙变得和手机一样大，但它身上散发的龙威还在，苏一瞳不敢赌自己当着它的面谈论买卖它的事会不会惹怒它。
　　而且看到图蓝的神赐天赋等级和属性后，她脑子也清醒了……
　　买不起，根本买不起，把苏家卖了都买不起。
　　至于虞清山和易秋果，后者正忙着给龙拍照发朋友圈，前者则一脸慈爱又自豪地看着虞寻歌。

第132章 关键时刻闪亮登场的得叫姐

　　今早虞寻欢和苏一瞳是先到的虞家别墅，虞寻欢还暗示虞清山能不能想办法让虞寻歌把那条龙送他，虞清山当时都气乐了，以前弄点钱就算了，这可是龙！
　　他要有条龙那能带到坟墓去，连卖都不可能卖！还送给你？！
　　这种说出来纯纯得罪人的话虞清山根本就不会开口，不仅如此，他还得想办法多和闺女培养培养感情！
　　虞清山当时就一句：“你不会不知道你姐多抠吧？”给顶了回去。
　　虞寻欢立即哑了，以前他们谋划虞寻歌的钱都得绕几个弯，一条龙？除非把虞寻歌杀了，但就算杀了虞寻歌，他也打不过14级的龙啊。
　　他昨天一直在私聊里问虞寻歌怎么弄到这条龙的，问就是捡漏，再问就是奇遇，第三次问时，虞寻歌回了他一句“可能我就是传说中的福宝吧”。
　　可把虞寻欢噎得不行。
　　今早虞寻欢一进门，虞寻歌就发现他的信任值掉到了83，不用问，肯定是因为她昨天没告诉他龙是怎么来的。
　　不过虞寻歌也不在意，83就83吧，够用就行。
　　四人在一楼围绕着龙聊了一会，虞寻歌实在不耐烦应付那些关于龙的问题了，便问他们要不要去楼顶的副本玩玩，上午时间是她的，他们想去刷可以随时刷。
　　虞寻欢苏一瞳早就想看看虞寻歌这里小有名气的自助贩卖机，于是便放下手里的茶杯上了楼。
　　图蓝觉得无聊，就自顾自地离开虞寻歌的肩膀飞到一楼继续打游戏吃零食了。
　　图蓝会这样是因为昨天虞寻歌带她回家后极为认真地跟她谈过一次，说这里以后就是她的家，想怎么样就怎么样，她就是家里的小主人。
　　图蓝能感知到虞寻歌说这些话是真心的，所以她现在自然是想干嘛就干嘛。
　　但这个举动落在虞寻欢等人眼里，就是：果然，这条龙并不会完全听命于虞寻歌。
　　虞寻歌装作没看到几人之间的眼色，她领着几人来到顶楼的10台自助售卖机前，她自顾自地往里补货，她这里胜过拍卖行的地方在于东西冷门多样，价格公道，和泽兰星拍卖行一个价。
　　特事局的人大多都去过泽兰星，自然懂货。
　　苏一瞳和虞寻欢凑在赵书影放在这里的那台自助售卖机前鼓捣了一会儿，买了点东西，等看到虞寻歌的货物后，苏一瞳直接问道：“接不接订单？”
　　虞寻歌：“接啊，你们要什么？”
　　她如今挂出来的商品大部分都偏冷门小众，工艺复杂，是她专门选出来练手法技巧的，炼金、工程、烹饪都有，有人出钱供她练习她干嘛不接。
　　她直接从自助售卖机侧面抽出一本册子和一张定制的表格递给苏一瞳：
　　“这上面是我目前能炼制或是能找到关系买到的东西，上面有价格、交货时间和最多购买数，你把你想要的东西和数量填上，塞篮子里，我能接就会给你们发邮件，之后你再邮寄订金给我，我到时候会直接在回复邮件时将东西一起寄过去。”
　　说着，虞寻歌还指了指顶楼门口，在门边的吊灯下挂着一个藤编的篮子，里面装着几十张被人对折的纸张，“来我这里的人下单都这么下的。”
　　苏一瞳看了眼那个几乎被纸张塞满的篮子，再次在心底叹气，当年游戏入侵前怎么没早早将虞寻歌绑在自己的船上……
　　她当时对虞寻歌确实没怎么放在心上，可能就是因为这种态度才将虞寻歌推远了。
　　想到最初虞寻歌参加第二次游戏内测后，不仅将游戏的事告诉了虞寻欢，当时还邀请了自己，想将这个消息也分享给自己……
　　苏一瞳真的后悔了。
　　以前的虞寻歌她爱理不理，现在得求人理理。
　　这什么追姐火葬场。
　　虽然她和虞寻欢私下会说虞寻歌抠门自私不顾大局，不照顾自家人。
　　可说是这么说，其实她和虞寻欢心里都清楚，虞寻歌这人遇到大事时绝对会想着自家人护着自家人，当初虞寻欢得罪林家时，虞寻歌不就站出来帮虞寻欢扛了吗？
　　那种时时刻刻补贴弟弟恨不得睡弟弟床底的才叫扶弟魔，虞寻歌这种平时不怎么出现，但关键时刻闪亮登场的得改叫姐！
　　苏一瞳越想越惋惜。
　　算了，虽然暂时没办法弄到这条龙，但如果苏家有事，应该是能请到虞寻歌出手的。
　　这样一想，苏一瞳又希望那条龙能多多少少听虞寻歌的话了。
　　四人在虞寻歌这里待了一上午后就离开了。
　　人一走，虞寻歌就准备回去继续睡觉，她真的太累了，和图蓝战斗了整整8小时，全程都不能松懈，精神高度紧绷，哪怕后来图蓝都开始频频出错走神，她也不敢松懈。
　　图蓝走神的后果无非是被她刮个痧，她走神的后果可能就是死在龙嘴下。
　　要不是中途图蓝拉着她吃了几顿饭，她是真的坚持不下来。
　　不过睡之前，她伪装成地精去泽兰星的餐厅直接买了10金币的料理回来，顺便将今天的3个金币制作了出来，将食物分给龙和后院的猫后，虞寻歌连猫窝都没摸，简单洗漱过后就倒床上了。
　　这一觉一直睡到第二天。
　　醒来时，虞寻歌都觉得有点发懵，在极度劳累后又来一场充足的睡眠，此时此刻的她有种既舒服又疲惫的感觉，她没急着起来，而是点开了游戏系统。
　　一天一夜过去了，她居然还能在聊天频道看到自己的名字。
　　虞寻歌又去游戏论坛看了一会儿，没看到什么有用的信息就关了。
　　她今天还有很多事，她需要制作大量的料理，毕竟从今天起她要开始养一头龙。
　　除此之外，她还要去泽兰星上课、要去训练营训练、要练习炼金和烹饪……
　　哪怕如今虞寻欢和苏一瞳被她弄得极为狼狈她也没敢停下脚步，变强已经成了她的习惯。
　　出门时她问图蓝要不要回泽兰星玩玩，谁知图蓝沉迷游戏无法自拔，挥挥翅膀说自己留下来看家。
　　虞寻歌也不勉强，有人看家自然再好不过了，她也不担心有人会趁她不在来屠龙。
　　暂且不提现在的玩家得集齐多少人才能来屠龙，就算龙遇到危险了，她也能通过契约能随时感应到龙的状态，随时可以远距离将图蓝召回到宠物空间去。
　　更别提这条龙自己就有传送和保命技能。
　　SS级别的【冰封王座】，再加上那可怕的属性，就算这头龙的战斗意识不强，但也不至于被人秒杀，她全副武装料理药剂紫武S级技能全用上都和这条龙磨了8小时才磨下来呢。
　　虞寻歌将龙留在别墅后，便放心地使用伪装技能去了泽兰星。
　　倒也不是真的热爱炼金，主要是太久没见赫奇帕了，想和她聊聊天…聊聊文学…聊聊书籍…聊聊泽兰星的太阳……
　　往床底爬的时候，她总觉得自己又忘了什么事忘了什么人…她打龙之前是不是说好打完龙之后要干嘛来着？

第133章 小玛奇，你知道泽兰的太阳是怎样诞生的嘛？

　　考虑到赫奇帕可能会被聊炸，离开前虞寻歌将家里的酒水香烟零食全带上了，有很多还是她特意发帖托人在世界各地购买的稀缺货。
　　为此图蓝还闹了一场，虞寻歌不得不当着她的面网购了店里半个库存的酒水零食，店家会打包好后直接通过游戏邮寄给虞寻歌，到时候她通知图蓝一声，图蓝可以随时去找她拿。
　　走进炼金店时，赫奇帕还是老样子，穿着一身绣满魔法暗纹的长袍站在角落里熬制魔药。
　　虞寻歌其实早就想问赫奇帕了，炼金不是很要求环境吗？干嘛要站在一楼大厅熬药。
　　想到两人的关系怎么着也是友善以上了，虞寻歌终于将这个问题问了出来。
　　赫奇帕看都不看她，眉眼低垂搅拌着坩埚里的魔药，反问道：“幽暗城有7家炼金店，你当时为什么会选择走进我这一家？”
　　虞寻歌：……
　　她敢说她当时是顺路吗？
　　她不敢。
　　虞寻歌恍然大悟：“原来这是老师吸引顾客的手段！”
　　赫奇帕：“…………”地精的表情神态语气都没什么破绽，但为什么她的拳头不由自主就捏紧了呢？
　　不过下一秒，她就被虞寻歌拿出来的学费给吸引了注意力。
　　其实自从泽兰开始谋划入侵蓝星后，不是没有蓝星人来这家小店给她送过东西，但凡事讲个缘分。
　　对赫奇帕来说，给蓝星人上炼金课，有虞寻歌这么一个存在就够了，再多教几个她真成泽兰星的叛徒了。
　　而且虞寻歌并不会以自己的喜好来给她带东西，她不止一次发现，虞寻歌带给她的一些吃喝里，有一部分是她自己不吃的——她当然不会因此就误以为那些有毒，在炼金大师面前玩毒那是嫌自己死得不过快。
　　这说明虞寻歌并不会以自己的喜好来给她带东西，而是会全方位地让赫奇帕去感受新鲜事物，让她自己去选出自己喜欢的，这种眼力见不是谁都有的。
　　甚至偶尔还会弄到一些特供给泽兰皇族的大米送给赫奇帕，以赫奇帕的地位，她弄到这些东西不算难，可对一个蓝星人来说，弄到这些肯定付出了很多精力和代价吧……
　　类似的优点还有许许多多，大方、会变猫、聪慧、会变猫、谦虚、会变猫、勤奋、会变猫、看着顺眼、变成猫猫很可爱等等，总之，赫奇帕对虞寻歌很满意。
　　不然她的课哪是一些简单的衣食住行就能当学费用的？
　　要不是因为她是蓝星人，她肯定会让虞寻歌做自己的炼金学徒。
　　可惜了……
　　收好情绪，赫奇帕将虞寻歌带来的东西交给小玛奇，让她收拾好，然后便开始了今天的教学。
　　虞寻歌一直认真地听着，伪装时间结束后便变成小猫继续听，直到2小时的上课时间结束，她走到炼金店的门口，用猫猫语冲着柜台后的小玛奇严肃道：“喵~喵喵？”
　　——小玛奇，你知道泽兰的太阳是怎样诞生的嘛？
　　刚问完这句话，她余光就看到赫奇帕拿起酒瓶的手猛地顿住，而后那张常年冷白的脸微微泛红，再往下看，桌底那双踩在舒适拖鞋里的一双脚，前端的脚趾正蜷缩着，仿佛在抓挠着什么。
　　小玛奇听到了这句喵，疑惑地问道：“怎么出现的？”
　　虞寻歌：喵喵…喵嗷…喵——！
　　——赫奇帕老师第一次接触炼金学的那一天，泽兰的太阳冉冉升起！
　　赫奇帕：别说了别说了……
　　小玛奇满脸惊奇：“哇！那以前的泽兰人都是怎么生活的啊？赫奇帕老师，救了泽兰！！”
　　赫奇帕缓缓抬眸，满眼杀气地看向门口那只胖橘猫。
　　虞寻歌：危！
　　胖橘转身狂奔！一双肥腿蹬出残影！
　　赫奇帕：呵呵，你有本事再也别回来上课。
　　直到肥猫肥啾啾毛茸茸的屁股消失在视野里，她才缓缓扭头看向方才装傻配合虞寻歌的小玛奇。
　　小玛奇：完蛋。
　　……
　　逃离泽兰星后，虞寻歌抽空回家处理了两个订单就去特事局的训练营上课了。
　　期间，不可避免地她还是被问到了关于龙的问题。
　　哪怕再i的人，当看到龙主人活着出现在面前时还是会心痒难耐，忍不住问几句。
　　她那条龙现在都还在热搜上挂着呢……
　　易秋果恨不得所有软件里都发一遍龙的照片，她靠着这条龙都快成网红了。
　　虞寻歌也由着她去了，反正在不匿名的情况下，所有人通过头像就能知道图蓝长什么样了。
　　至于照片里还有自己，虞寻歌也不在意，毕竟当过那么多年的明星，她的照片网上太多太多了，哪怕平日里去训练营的路上都会被路人偷拍。
　　她向来不会阻止这种事，凡事皆可以利用，能被人偷拍也有助于她以后干坏事时利用路人给自己弄不在场证明。
　　如果一直避免曝光，等到需要的时候还得主动找人来给她偷拍，那就太刻意，还容易有漏洞。
　　反正她出门干坏事时都会使用伪装技能，会不会被拍的主动权其实掌握在她的手里。
　　在知道虞寻歌没带龙出来后，训练营的人都有些失望，不过也没有抱怨，而是十分自然地聊起了如何和异兽签约，又有哪些厉害的异兽。
　　虞寻歌其实知道的也不多，上辈子她信息来源极少，很多消息根本不是她这种普通玩家能接触到的。
　　她顶多只能和人聊聊宠物契约——这还是她上辈子见到图蓝后就一直下意识关注收集这方面的信息，这才知道得多些。
　　在场都是有实力有门路的独狼，虞寻歌说了不少信息，但她也得知了很多自己不知道的消息。
　　——“XX路有个老裁缝游戏入侵后就直接成了高级裁缝，熟练度还不低，现在可以定制蓝装，不过价格开很贵，有门路的话还不如去泽兰买……但去泽兰的路费还是太贵了！”
　　——“那个叫什么兔头根本不好吃的公会的会长是S级天赋，还是和防御相关的，估计这个公会以后打BOSS不缺T（肉盾）了，只要找个治疗，这公会肯定能做大做强。”
　　——“现在好多店都只收铜币…而且现在好多商家做生意都做到拍卖行去了，我上次还在拍卖行买到宵夜，邮件秒到，比外卖快多了。”
　　——“如果有副本打的话，日子还蛮好过的，一个本打下来分到手的收益，差不多能覆盖好几天的衣食住行，不过这都是拿命赚钱。”
　　——“谁说不是呢，我表弟就想去，但天赋又不行，我劝他可以先做生意慢慢攒钱，买到好装备好技能了再去…”
　　——“说归说，副本也不是想刷就能刷的，一个副本要排好久的队，有些人一天只能刷一次，但有关系或者家里有副本的话，能刷一整天，差距瞬间就拉开了。”
　　这个话题瞬间就格局大了，不是他们这些独狼能关心的事儿，大家默契地换了话题。

第134章 退钱！

　　自打宠物榜开启后，蓝星就掀起了找龙和收购宠物契约的热潮。
　　最近两天拍卖行出现了不少初宠物契约卷轴。
　　初级卷轴888金，中级翻倍1688金，高级卷轴2888金，特级宠物契约卷轴的价格则在两千五百金左右，价格一个比一个离谱。
　　初级宠物契约虞寻歌不好说，但中级高级和特级宠物契约卷轴，百分百是特事局弄出来的——又在宰大户了。
　　这种东西根本不是目前玩家能打出来的，而和特事局合作前往泽兰星的独狼没这么多本金。
　　虞寻歌还没到家呢，就收到了虞寻欢发来的私信，问虞寻歌能不能弄到宠物契约卷轴，现如今虞寻欢苏一瞳要买什么稀缺的东西都会第一时间找虞寻歌，虞寻歌没有他们才会去找其他人，最后所有地方买不到才会找赵书影。
　　仇人主动送钱干嘛不要？
　　【虞寻歌】：要几张？什么级别？
　　【虞寻欢】：初中高级宠物契约卷轴，除了对能契约的宠物级别有限制外，还有什么区别吗？
　　【虞寻歌】：据我所知，没有
　　【虞寻欢】：初级的多少钱？我要两张
　　【虞寻歌】：等一下
　　虞寻歌慢悠悠地开车回家，等到了家后才继续回虞寻欢。
　　她不好宰其他玩家，但宰亲弟弟还是可以的，这就叫大义灭亲：为了维护人民（虞寻歌）的利益，灭掉亲人也在所不惜。
　　不过也不能报个和拍卖行一样的价，把人吓跑了怎么办。
　　【虞寻歌】：我这边的门路应该能拿到799金一张，看在你是我亲弟弟的份上，我可以少收点中介费，算你1595金吧。
　　就少了3金……弟弟就这么不值钱吗？
　　不知何时起，虞寻欢都习惯了虞寻歌理直气壮说她要佣金要劳务费辛苦费这件事了，他无奈地笑了下，将这个报价转述给苏一瞳。
　　听到价格后，苏一瞳其实挺满意的，虞寻歌不会坑他们，她说的这个价估计也没赚她们什么。
　　这个钱，苏一瞳也承担得起。
　　苏家将苏家大部分员工都派出去为苏家打本赚金币了，只留下了一些能维持产业基本运转的核心员工。
　　游戏化后，很多岗位都能精简，比如运输搬运，以前可能要十几个人还要用到机器，现在一个游戏背包就能搞定，运输直接游戏里邮寄；比如酒楼卫生，招聘一个神赐天赋和保洁相关的员工就抵得过七八十个人……
　　对普通人来说，C级D级E级的神赐天赋才是大多数，这些人的生活重心依旧是好好工作好好生活。
　　但神赐天赋稍微好一点的，会想尽办法不被这个时代抛下。
　　苏家不仅一直在收购副本光幕，而且从游戏正式入侵后就在招人。
　　这些人可以进苏家的副本练级，只需要将打出来的东西上交八成就好，还生死自负，这个比例看着很不公平，但苏家轻而易举就招了一万多人。
　　苏家将这些人进行排班，保证副本24h都有人刷。
　　如今苏家每天的金币收益大概在35金左右，但他们花销也大啊。
　　要养苏家的心腹团队——苏家的心腹和那些能免费打本还不知足的员工可不一样。
　　要花钱培养各个专业的人才。
　　要投入资金维持营业额逐渐下滑的苏家各个产业的基本运转。
　　如今苏家金库里能随时调取的金币额度仅1300出头。
　　苏一瞳直接全拿了。
　　加上她和虞寻欢身上的金币，刚好能买两张。
　　至于苏一瞳为什么会愿意给虞寻欢也买一张？
　　那是因为在契约的限制下，她内心深处其实早已将虞寻欢看做自己的仆从，虞寻欢的神赐天赋和废了没什么两样，而他们打本时掉落的装备和技能都由苏一瞳优先选择。
　　如今就进攻手段来说，苏一瞳都不用像以前那样还需要带上苏家战斗力最强的两人才能镇住虞寻欢，光靠她自己就能轻而易举将虞寻欢捏死。
　　在这种情况下，虞寻欢有宠物对苏一瞳来说也是一个助力。
　　而且苏家的钱么，她想花就花，她不花，岂不是就留给苏锦玄苏百舸花了？
　　虞寻歌正在摸猫窝里的东西时，就收到了虞寻欢发来的1595金币。
　　虞寻歌没急着领，而是先摸出了猫窝里的两个小东西。
　　【许愿池的乌龟玉石】（奇物）：将一枚金币用力砸向龟壳，接下来10小时里，你的财运将翻倍，冷却时间7个自然日。（注：金币砸中龟壳后会消失）
　　【一瓶50年女儿红（1000ml）】（96分）：仙酿，饮用后每秒钟恢复2%生命值2%法力值，持续五分钟，该效果至少饮用3ml以上方才起效。当饮用超过10ml，玩家进入微醺状态，全属性减少10%；当饮用量超过50ml，玩家进入发酒疯状态，全属性增加500%，持续时间5分钟，5分钟后强制进入昏睡状态，8小时后方可清醒。
　　都是好东西。
　　特别是后者，这种好东西最适合用来搏命，唯一可惜的是，这女儿红不是她自己制作的，饮用效果无法翻三倍。
　　至于乌龟玉石……
　　虞寻歌直接掏出一枚金币用力砸向龟背，只见那一缕金芒在接触到龟背的那一瞬间直接融入了乌龟玉石消失不见。
　　虞寻歌看了眼自己的属性面板，发现自己的幸运值后面多了一个金色的钱袋子。
　　财运翻倍吗？
　　虞寻歌都有些期待了，她将乌龟玉石和女儿红都收进了魔术师假牙里，按照自己的安排继续做事。
　　先是给后院的猫猫全部摸一遍，然后便开始制作大量的料理。
　　和她打了8小时架后又玩了一天一夜的图蓝终于累了……站在虞寻歌专门制定的大型收纳箱边拉了满满一箱龙粪后就去睡了。
　　虞寻歌将做好的料理放在冰箱和后院后便回到卧室，拉好窗帘关上灯，使用伪装变成地精，制作今天的3枚金币后便再度前往泽兰星。
　　直奔拍卖行，先将她在图蓝那个副本打到的偷到的装备全部丢拍卖行卖掉，顺便挂了500斤龙粪上去试试水。
　　然后才搜初级宠物契约卷轴，这玩意儿哪怕在泽兰数量也不算多——幹，特事局到底拍了多少？！怎么都涨价了？
　　之前只卖498，现在都卖到588了！还有两张开价599的……
　　财运呢？她财运呢？！
　　虞寻歌掏出小乌龟，死死掐住乌龟玉石的脖子：rnm，退钱！！！

第135章 你的狗味冲撞到我了

　　虞寻歌掐着乌龟不爽地将目录往下拉想看看有没有便宜点的，然后就看到了一张标价58金币的初级宠物契约卷轴。
　　虞寻歌：！！！
　　她手比脑子快，近乎本能地点了一口价将其拍下！
　　很快就收到了邮件，她打开邮件领取附件。
　　【初级宠物契约卷轴】X1。
　　很好，虞寻歌彻底放心了。
　　拍卖行不存在放错商品或者商品里夹带别的东西的情况……那只有一个可能，那位买主少打了一个8。
　　这个乌龟玉石有点东西啊！
　　虞寻歌又搜了一遍，发现其他的宠物契约卷轴都是正常的价格，她也不失望，花了588拍下第二张。
　　两张宠物契约卷轴成本只有646金，卖给虞寻欢1595金，五分钟不到，虞寻歌怒赚949金。
　　虞寻歌收好东西又看了眼拍卖行里的S级技能，仅有的几本S级技能书都不太适合她，都是攻击技能，虞寻歌暂时不太需要，她需要的是特殊性的，要么能增强她隐蔽性，要么能保命逃命的。
　　面对攻击技能，虞寻歌她说：够用就行，贪多嚼不烂。
　　面对保命逃命技能，虞寻歌她说：怎么还没集齐100种啊？
　　……
　　第二天大清早，虞寻歌就带着小冰龙出门玩耍了，图蓝主动提出想出去看看蓝星，虞寻歌自然不会不答应。
　　应图蓝的要求，她还带上了三只图蓝最喜欢的小猫，这三只小猫流浪惯了，根本不像家猫那样胆小，就是喜欢到处玩。
　　虞寻歌就这么带着一龙三猫出去炸街了，开得还是林家送她的跑车。
　　在等红灯时她感觉到附近的车里有人在拍自己，虞寻歌当没看到。
　　不过逛商场时，虞寻歌还是给龙喝下了隐形药水才进去，逛到一半时，虞寻歌就发现这个商场的人越来越多，而且好些还一直打量自己。
　　这也是没办法的事，她不想暴露幻身咒，就只能每隔几分钟给龙喂隐身药水，中间有冷却时间，龙就会显形，这时候大部分人都会倒吸一口凉气低声尖叫，然后拿出手机拍照。
　　周围的目光让图蓝感觉很不舒服，虽然大多都是喜欢，但喜欢之外，还有狂热、嫉妒、占有、贪婪和充满各种私欲的情绪，图蓝不至于将这些放在心上，但她觉得吵。
　　她喜欢虞寻歌看向自己时的情绪，那是极为纯粹的喜欢、怜爱和感激——虽然她也不知道自己身为一条龙为什么会被人怜爱，但这种感觉其实不错。
　　虞寻歌感知到了图蓝的情绪，推着购物车里的三只猫直接找到经理拿到货物清单，将方才龙和猫想要的东西全勾上，每种都是成箱成箱买。
　　然后她就被请到了贵宾室，等员工将那些商品打包后，她就可以直接去将她买的东西收进游戏包裹。
　　而且经理直接言明，因为虞寻歌带小龙光临他们商场，给商场带来了巨大的流量，虞寻歌订购的所有商品，全部免费，欢迎她随时带龙来玩。
　　她一看面板，发现那个财运BUFF还在，只是时间不多了，只剩2分钟。
　　财运Buff这么有效吗？
　　虞寻歌欣然接受了，她买的东西可不少。
　　这种行程对虞寻歌来说无聊又麻烦，但对图蓝来说却很新鲜。
　　上辈子虞寻欢其实也找了各种吃喝玩乐来讨好图蓝，可图蓝从没给过虞寻欢好脸色，不知道是感知到虞寻欢心思不纯，还是她不接受弱者的讨好。
　　看着抱着一杯奶茶飞在空中的小冰龙，虞寻歌忍不住伸出手指摸了摸她胖嘟嘟的肚子：“好喝吗？”
　　图蓝吸了口珍珠嚼着玩：“我还是更喜欢吃肉。”
　　虞寻歌笑着点头：“那等买完这个我们就一起去吃肉。”
　　她做得这些并不是为了讨好图蓝，而是出于极为纯粹的感激和喜欢。
　　喜欢这条龙上辈子的永不屈服决不妥协和她的颜值，感激她上辈子救过自己……
　　等待的时候还接到了赵书影的问候。
　　【赵书影】：带龙逛街呢？
　　【虞寻歌】：嗯，在论坛看到我了？真是的，我现在唯一的烦恼就是太红了
　　【赵书影】：…………我刚好回S市了，请你吃饭？
　　【虞寻歌】：你请我吃饭这个项目，它收费吗？
　　【赵书影】：我在你心里究竟是个什么形象
　　【虞寻歌】：我和你见面握手我都怕你让我买握手券
　　【赵书影】：真是个金点子！等我哪天登上榜一了我就这么干
　　【虞寻歌】：？
　　【虞寻歌】：好吧，总之你请我吃饭不收钱是吧，那换我收吧
　　【赵书影】：？？？？？
　　【虞寻歌】：不是吧不是吧，不会有人想一分钱不出就和龙吃饭吧？！
　　【赵书影】：你要不要来特事局当特派员？也不用干别的，你就负责想各种办法捞钱就好
　　【虞寻歌】：我不用进特事局就在捞啊，我现在就在捞啊
　　那边半晌没回话，不知道是不是被气死了。
　　刚关掉赵书影的聊天界面，就接到了虞寻欢的催促。
　　【虞寻欢】：姐姐姐~契约弄到了吗？
　　【虞寻歌】：哪有这么快，过海关都还要几天呢，这过球关更慢
　　她这不得先找到那条蛟龙嘛！急屁呀！
　　半小时后，虞寻歌直接走员工通道去仓库拿了自己订的几百箱商品，从后门离开了商城。
　　这一天虞寻歌没有别的安排，就是陪图蓝玩耍，算是她给自己放的假。
　　她也没真的拒绝赵书影，如今她和赵书影的关系不错，两人都知道对方的脾气和开玩笑的尺度，拒绝就是拒绝，能开玩笑就是有的谈，她按照赵书影给的地址来到一家酒楼，迅速走VIP通道带着龙去了包间。
　　里面只有赵书影一个人，看到龙进来后，赵书影立即站了起来，脸上挂上热情的笑容，冲着小龙伸手：“你好你好，冰龙大人，我叫赵书影。”
　　虞寻歌：“…………”你的狗味冲撞到我了。
　　图蓝嗅了嗅赵书影的气息，不怎么反感，于是抬着龙下巴伸出翅尖和赵书影的手握了握，嗷了一嗓子：“我叫图蓝”。
　　赵书影自然不缺翻译器，她拉开椅子：“图蓝，请坐。”
　　还没等虞寻歌咳嗽一声示意自己还活着，赵书影已经先一步给虞寻歌也拉开椅子：“请坐请坐，虞小姐请坐。”
　　说完，她还连拉三把椅子，让跟着她俩进来的三只猫也分别坐下，温柔地说道：“猫猫、咪咪、嘬嘬，坐。”
　　虞寻歌：姐，你别这样，我害怕……

第136章 小了！格局小了！

　　虞寻歌胆战心惊地挨着图蓝坐下，刚给自己倒了杯热茶，赵书影就图穷匕见了。
　　赵书影：“你有没有兴趣让图蓝成为华夏的代言龙？”
　　虞寻歌：“……现在连寒暄环节都没有的吗？”
　　赵书影扬起嘴角，阴阳怪气道：“这不是怕你收钱嘛。”
　　虞寻歌：“……那我走？”
　　赵书影立即抬手：“等等！！代言费很高！你听完再拒绝！”
　　刚说完，包间门被敲响，是来上菜的人，足足十八道肉菜，其中十二道都是肉食，鸡鸭鱼牛羊各种肉都有，甚至还有刺身，一看就是为图蓝准备的。
　　但无论荤素，这满桌菜只要能放辣就都放了辣，明显是按照虞寻歌的喜好来的，她在训练营食堂吃过几次饭，每次都备注加辣。
　　不得不说赵书影会做人，哪怕她知道虞寻歌和龙签的是平等契约，哪怕赵书影一进门就先和龙打招呼，可她实际上的谈判对象从头到尾都是虞寻歌，她默认虞寻歌和图蓝之间，虞寻歌占主导地位。
　　赵书影给虞寻歌倒了杯饮料，疯狂拉踩：“虽然这两天宠物榜上又多了一个宠物，但那是什么臭鱼烂虾，鳄龟是什么东西，哪比得过图蓝？全世界，就只有这么一条龙。”
　　虞寻歌看了眼和桌上那罐冰可乐差不多高的小冰龙：“可她，是西方龙吧。”
　　东方龙是长条型，这种胖墩墩有翅膀有圆肚有小短手小短腿的，算西方品种吧……
　　虞寻歌表情古怪地补充道：“而且她还来自泽兰星……”
　　泽兰星来的西方龙，当华夏代言人，这哪个小机灵鬼想出来的鬼点子？
　　赵书影拉长声音“诶——！”了一声，抬手轻轻拍了几下虞寻歌的手背，嗔怪道：“什么西方龙东方龙泽兰龙，小了！格局小了！来了蓝星就是蓝星龙，来了华夏就是华夏龙。”
　　虞寻歌：“…………”这话说得，她这辈子都不敢带图蓝去特事局总部了。
　　怕刚进门龙就被人扣下了，说来了特事局就是特事局的龙。
　　赵书影：“我也不说虚的，代言费，每个月我们可以让你享受3次有几率增加一个属性点的神赐天赋，而且还会补贴图蓝的伙食费和营养费，不用担心有任何陷阱，特事局直接给钱你自己去买，每个月50金币。”
　　虞寻歌眉心微蹙：“那图蓝需要做什么？”
　　赵书影先是问了这样一个问题：“她本体多大？”
　　虞寻歌：“没量过，目测七八米高。”
　　赵书影放心了：“在华夏各处标志性建筑上拍几张照，每个月的月初去一个省会飞一圈。”
　　虞寻歌：“不用给你们打副本？”
　　赵书影：“不用，如果有这种需求，我们会另外出价。”
　　虞寻歌陷入沉默，这并不是个好差事，听着好像很风光，还不用付出什么，可龙在华夏上空飞，久而久之，大家就会将这种行为默认为这是龙在守护华夏。
　　以后出了什么事，但凡图蓝和虞寻歌不出手，就很容易被谴责。
　　人们的喜欢和爱意只有初期最纯粹，到了中期就会开始报以期待提出要求，到那时就连“我喜欢你这么久”都能成为筹码。
　　如果华夏真的遇到难以解决的危机，虞寻歌但凡能帮上忙她不可能不出手，可她心甘情愿做事，和被人逼着去做是两码事……甚至到最后事情她做了，别人还认为这是理所当然。
　　她都有点怀疑赵书影那句“来了华夏就是华夏龙”是不是在极为隐晦地提醒她了。
　　虞寻歌问图蓝：“你想不想当明星龙啊？”
　　图蓝屁股坐在桌上，正抱着只比她矮半个头的大鸡腿狂啃：“什么是明星龙？”
　　虞寻歌总结道：“他们会喜欢崇拜你，慢慢地会开始要求你，如果你做不到，他们可能会厌恶你骂你。”
　　赵书影没有打断虞寻歌的话，也没有试图解释什么，她默默端起茶杯喝茶。
　　弱者的喜欢和厌恶对图蓝来说没有任何意义，既然虞寻歌没有命令她，而是在问她的意见，图蓝也就如实答了：“不要，麻烦……”
　　拒绝后，她想跟虞寻歌解释一下，这个事拒绝了也没关系，等她以后再厉害些，她也可以想办法给虞寻歌增加属性点。
　　但还没等她开口，就听到虞寻歌冲那个人摊手笑道：“她没兴趣那就算了，我也不太愿意让她做这些。”
　　图蓝觉得高兴，虽然她也说不清为什么高兴，但就是高兴，她知道虞寻歌说的是真心话，她挥着翅膀解释道：“我就是不想那些人吵到我。”
　　虞寻歌摸了摸图蓝的脑袋：“没事，你不喜欢我们就不去。”
　　赵书影立即拿出另一个方案：“只是拍照呢？不用见到任何人，我们会提前清场，你只需要站在那里就好，不会有任何人打扰到你。”
　　说着赵书影还拿出手机，冲着那一排正呼噜呼噜吃特制猫饭的三只猫猫拍了一张照，向图蓝演示拍照是怎样一件事。
　　赵书影补充道：“不过这样的话，代言费就会少一点，只有50金币的伙食费和营养费了。”
　　这哪里是少了一点儿？这是从玛莎拉蒂直接降级成沙琪玛。
　　伙食费营养费？呵呵，不值一提。
　　这些人根本不知道图蓝的龙粪在泽兰拍卖行有多抢手！
　　一斤就能卖7个银币！图蓝要是变回原形放开了拉，每天少说能拉7个金币。
　　图蓝看向虞寻歌，虞寻歌毫不犹豫地冲她道：“家里不缺钱，我对钱没兴趣。”
　　赵书影：“好幽默的中国话。”
　　虞寻歌无法反驳。
　　算了，笑一下算了，结果刚扭头就发现图蓝正瞪大龙眼看着自己呢。
　　啊这……
　　忘了这条龙不仅能感知到对方的情绪，还能感知到对方说的话是真是假了……
　　虞寻歌沉默了一下，纠正道：“…我对小钱没兴趣。”
　　图蓝叼着鸡翅膀继续看着虞寻歌：……
　　赵书影受过专业训练，表情一点不带变的，她默默拿出一枚金币，高高举过头顶，果然，上一秒还在和图蓝说话的虞寻歌，眼神立即飘了过来，赵书影举着金币的那只手像海草一样摆了摆，虞寻歌的眼珠也跟着金币左右晃了晃。
　　赵书影收回手，吹了吹金币上并不存在的灰尘：“哎……”
　　一声叹息胜过千言万语。

第137章 在28岁的年纪，全款拿下100斤龙粪

　　虞寻歌从没听过如此阴阳怪气的“哎”，她炸毛道：“…不是！你这也太突然了，你就算伸手举起一张纸巾我也会看过去的好不好！”
　　图蓝犹豫了一下，想到这是能以弱胜强战胜自己的蓝星强者，她默默低头继续吃鸡翅，只是龙憋得难受，吃了一口还是嗷着“哎”了一声。
　　“……”行，你们了不起。
　　虞寻歌咬牙道，“我不缺这一点小钱。”
　　好吧，这是真话。
　　笑闹间，明星龙的话题自然而然地就带过了。
　　特事局对这些有实力的独狼态度都很慎重，不管是谈话是还是交易，都会注重对方的感受。
　　比如虞寻歌不喜欢站队和陷入派系之争，现如今就由赵书影全权负责对接虞寻歌，吴庆柏去负责别人。
　　虞寻歌也没有为特事局的这点小算计生气，如果特事局连这点谋算都没有，整天伟光正傻白甜的，那虞寻歌才是真的要开始害怕了……
　　更何况这都是阳谋，从头到尾都没有逼迫过虞寻歌。
　　一顿饭吃了两小时，图蓝和三只小猫都吃得肚皮溜圆才散场，离开前虞寻歌还卖了赵书影100斤龙粪。
　　5银币一斤，赵书影眼都不眨付了钱，在28岁的年纪全款拿下100斤龙粪。
　　赵书影拍了拍装满龙粪的箱子，赞道：“不愧是龙粪！真香！”
　　虞寻歌：“……”她就知道。
　　目送一人一龙外加三只猫开车离开后，赵书影这才在工作群里汇报谈判失败。
　　“看到那条龙的神赐天赋了吗？”
　　“冰封王座，SS级，但具体有哪些技能我探查不到，而且在我试图用道具技能分析天赋技能时，A级道具损坏了。”
　　她将挂在耳朵上的链条样式的耳环取了下来，手指轻捻，耳链断成两截，上面有一层还未化开的冰霜。
　　不知道局里的修理师回来没。
　　“她们拒绝是因为对报酬不满意？”
　　“不是，是担心之后会被舆论和民众道德绑架。”
　　“真是个机灵孩子……你觉得那条龙听她的话吗？”
　　“她们关系看着还不错，互相尊重，地位平等，以虞寻歌的行事作风和对那条龙的态度，以后那条龙肯定能成为她的助力。”
　　“行，密切关注，给虞寻歌的权限再升一级，让她感受到我们的诚意，不要勉强她做她不想做的事。”
　　“好，我知道了。”
　　虞寻歌将赵书影抛在脑后，带着图蓝和猫猫回家，给图蓝拆开新的游戏又将零食区填满后，便出门找蛟龙了。
　　那条蛟龙具体在哪个副本她还真不知道，只知道那个副本属于哪个势力。
　　这就得她一个个去找……
　　然而刚出门，她就收到了一个带着附件的邮件，她还以为是哪个客人发来的定金，当即便打开看看，如果自己有存货就能立即发走，没有的话晚上就还要回来赶工。
　　结果发件人居然是她的“老朋友”——叶冬。
　　附件是1枚金币。
　　“寻歌姐！能不能帮帮我们！我们正在被林承泽和蓝城的人追杀，能不能帮我们联系一下寻欢？我们联系不到他，你告诉他，看在都是兄弟的份上，让他帮我们和林承泽蓝城说说情可以吗？我们真没想过事情会闹得这么大，我们可以离开S市，再也不回来。”
　　虞寻歌：6
　　虞寻歌收下金币，将这份邮件直接转发给了虞寻欢。
　　看在这枚金币的份上，她只能帮到这儿了。
　　笑死，虞寻欢会帮叶冬说情才怪，他说不定还会赶在叶冬离开S市前，让苏家派人帮那两个S级追杀叶冬。
　　……
　　上辈子那个被蛟龙摆了一道的人是一个名叫＜无名的人＞公会的会长，这个公会里的成员都是五十多岁的大叔和婶婶，这个公会风评很不错。
　　大叔不油腻，不会自以为幽默地骚扰调戏小姑娘，婶子很好，打本时遇到年轻人都会多照顾几分。
　　可能会聊些年轻人不爱听的结婚生子的问题，但他们从不欺负人，谁在他们的副本被欺负了，只管去找他们，他们是出了名的公平公正，不看年龄性别天赋级别，只就事论事。
　　这群人都是几十年的老朋友，关系极好，哪怕会长成了蛟龙的奴隶，公会里活下来的人也只跑了10%不到。
　　剩下的都选择留下来和会长一起扛。
　　他们虽然闹了不少笑话，但还真靠着无微不至的服务把那条蛟龙安抚住了。
　　但这不代表蛟龙好哄，恰恰相反，这条不知活了多少年的蛟龙极为聪明……
　　早在蛟龙和人类契约前，它其实就已经能随时离开副本进入蓝星了……它一直在等，在等一个有地位有实力有话语权旁人不会轻易动他的蓝星人来找它。
　　而离开副本后，它也没有急着吃人，不管是＜无名的人＞公会的人也好，还是其他来骚扰蛟龙的人，蛟龙都只伤人不杀人。
　　这种情况下，哪怕是蛟龙脾气暴躁，但凡有一丁点不高兴就以虐待＜无名的人＞公会的人为乐，公会的人也忍了下来，丢面子就丢面子吧，只要没有成为蓝星罪人就好，毕竟是他们将蛟龙带出了副本。
　　官方也没有插手，这条蛟龙住在市中心不肯挪窝，围剿这条龙必然会造成大量伤亡，在它没有主动杀人且无法保证能将其迅速击杀的情况下，官方没有出手。
　　更何况蛟龙的命还连着一个势力的首领，尽管那时候公会令牌还没出现，大家自己建立的公会大多都小打小闹，但＜无名的人＞却已经小有名气，这群有钱的中年人组建的公会拥有九十多个副本光幕，经常租给玩家。
　　在＜无名的人＞没有主动要求的情况下，他们主动出手很容易在舆论上吃力不讨好。
　　据说这条蛟龙心情好的时候还会主动帮那群人打副本呢。
　　但实际上呢，这条蛟龙是在观察蓝星的一切，他帮忙打副本也只是为了自己升级，大部分经验都被它分走了。
　　等到那条蛟龙升到16级后，就开始悄悄吃＜无名的人＞公会里的人，还只吃神赐天赋好的——大补——一直吃了小半年才被人发现。
　　然后它就大开杀戒，＜无名的人＞近乎八成的人都死在了它的胃里，之后它就逃进一个20级副本消失不见。
　　这种好东西，不留给虞寻欢和苏家怎么行？还能顺手救一批好婶婶好叔叔！
　　她甚至一时有些犯难，是留给苏家好呢，还是留给梁家好呢，还是留给韩家好？
　　仇人太多，脏东西太少，也很苦恼。
　　算了算了，如此强力的宠物，她还是留给虞寻欢吧，最好的东西，还是得留给最恨的人。
　　谁让她是扶弟魔呢？
　　扶弟魔就是这样子的，好事都得想着弟弟。

第138章 笑死，真把我当扶弟魔啦？！

　　虞寻歌买了份＜无名的人＞势力范围内的副本清单，随着大家对自己能力的掌控度越来越强，几乎所有副本都被其拥有者探查过——都不用深入，只用进副本后找到异族，从对方的等级就能判断出副本的级别了。
　　这份清单是他们自己放出来的，方便对外出租进入副本的名额，虞寻歌伪装过后又隐身，优先从15级副本开始一点点摸索侦查。
　　8月12号这天，虞寻歌才在一个副本深处的湖心看到那条蛟龙。
　　上辈子这条蛟龙也算是个网红，她不会认错。
　　乍一看像一条黑色巨蟒，但它那颗硕大的脑袋已经和华夏传说里的龙极为相似了，头顶两侧有两个直而短的小龙角，身下只有一对“龙爪”，每只爪子只有三根脚趾。
　　虞寻歌远远使用了一下怀表的探查。
　　【蛟】黑翡（12级58.25%）
　　【神赐天赋】风怒（S级）
　　【种族】蛟
　　【种族天赋】吞噬
　　【生命值】：14219/14219
　　【法力值】：13260/13260
　　【力量】：119
　　【体质】：115
　　【智力】：168
　　【敏捷】：92
　　【魅力】：7
　　【幸运】：8
　　虞寻歌突然就想到了图蓝的幸运，她当时探查到的是问号，问图蓝图蓝也说不知道，只说自己之前的幸运是3，但遇到虞寻歌后就变成了问号。
　　她怀疑这和图蓝被自己改变了命运有关，上辈子图蓝和虞寻欢签订契约，可不就是倒大霉么……
　　虞寻歌拿出手机拍下了蛟龙的照片，她还特意找好角度和光线，将这条盘踞在湖中心的蛟龙拍得极为霸气。
　　月光、湖面、沉睡的蛟龙，黑色鳞片上的光泽比湖面上反射的月光更加耀眼，仿佛神兵。
　　光从造型上来说，其实不比图蓝差多少，毕竟图蓝还太小，气势上弱了几分。
　　蛟龙蛟龙，虽然还不是龙，但养成系也很香嘛，亲自将一条蛟龙养到化龙，听着就很传奇，而且化龙后百分百就是最符合华夏人想象的龙，她不信虞寻欢不心动。
　　确定以自己S级的探查技能都探查不到这条蛟龙的逆转技能后，她才放下心。
　　不过在离开前，虞寻歌还得做最后一件事。
　　12级的副本，大致推算下时间，如果这个副本里的异族从降临起就没有被清除过，那8月20号左右里面的异族就能离开副本了，蛟龙身为BOSS被规则限制的时间更久些。
　　她不知道之前那些离开副本的异族特事局是怎么处理的，不过就凭事情没有闹大，就证明事情还在特事局的能力范围内。
　　虞寻歌不想让这个副本因为异族的离开而被发现，保险起见，她得将里面除了蛟龙以外的所有异族都清理一遍。
　　等到虞寻歌离开副本时，已经是第二天中午了。
　　接下来的问题就是如何将这个事情捅到虞寻欢那边。
　　她肯定不会让自己成为那个传话的人，就像之前卖给苏家一千条腰带一样，这种日后会从好事变坏事的消息，她绝不会自己出面。
　　不然虞寻欢一定会觉得这是她的错。
　　人嘛，倒霉起来都会从别人身上找原因。
　　虞寻欢更是其中翘楚，他真是毫不内耗，出了问题那肯定都是别人的错，一个环节一个环节地往上找背锅人。
　　如果每一个环节都是他负责，那他就怪当初让他产生做这件事的念头的人。
　　如果连做这件事的念头都是他自己产生的……那就怪运气，怪环境。
　　出了副本虞寻歌便将两张宠物契约卷轴发给虞寻欢。
　　好家伙，凌晨1点多，对面秒收秒回。
　　【虞寻欢】：谢谢姐！！！
　　刚才转发叶冬的求救信的时候你那是屁都不放一个啊你。
　　只能说，叶冬，一路走好。
　　【虞寻歌】：我会帮你留意宠物消息的
　　【虞寻欢】：说定了哈姐~
　　【虞寻歌】：放心，你就给我等着吧
　　虞寻歌直接在游戏论坛匿名发了这条蛟龙的图片。
　　【标题：蛟龙！异兽！】
　　【如图，坐标S市，一条蛟龙，保底12级，出售副本位置，废话不回，要的直接评论区出价，每十天卖一次】
　　再一刷新，瞬间就多了七十多条评论。
　　虞寻歌不停刷新，而后一一看过去，发现了不少熟人。
　　【苏百舸】：20金币
　　【梁鲸】：S市一套公寓
　　【蓝城】：两个5级稀有级戒指+全套5级精良级装备+一把5级稀有级武器（刀/法杖/弓任选其一）
　　蓝城显然代表得是虞寻欢和苏一瞳。
　　毕竟苏百舸先出价了，那苏一瞳就不能明面上和苏家人抢，让外人以为苏家内讧。
　　实际上，让蓝城出面无非就是一层遮羞布罢了，苏百舸怎么会不知道蓝城如今在和谁打本呢？
　　蓝城给出的价码加起来其实也就30金币左右，哪怕稀有级首饰会贵一点，但就5级的装备，再贵能贵到哪儿。
　　别看平时虞寻欢和虞寻歌之间的交易流水动不动上百金币，但对99%的玩家来说，1金币都极为珍贵，上辈子这时候的虞寻歌身上的现金都还不超过10金币呢。
　　这些人给出的价都极具诚意，一个副本位置信息就能换一整套装备，这完全是一夜暴富……
　　而且十天卖一次，这岂不是每十天就能发一次财啊。
　　这个帖子瞬间被顶上了论坛热门。
　　谁知这还没结束。
　　【蓝城】：外加一个3级副本光幕一个月的使用权。
　　虞寻歌直接匿名回复了蓝城。
　　【匿名（楼主）】：我不要副本，我要别的
　　【匿名（楼主）】：我知道你和林承泽关系好，林承泽跟虞寻欢混，虞寻欢的姐姐就是宠物榜上的虞寻歌，我要一千斤龙粪，直接在这个帖子里打赏给我，我就把位置私发给你们
　　虞寻歌就是故意要龙粪的，一来是通过这种方式帮虞寻欢一把，让虞寻欢更信任自己——这就是个长期任务，信任就是靠一件又一件大事小事建立起来的。
　　二来是让自己成为这个计划里的一环，如此明目张胆，反倒能将嫌疑降到最低——哪怕她本就不容易被怀疑。
　　三来嘛，还能薅下虞寻欢的羊毛。
　　虞寻歌等了两分钟不到，邮件提示声就来了。
　　【虞寻欢】：姐~我只能靠你了，姐！能不能帮我一把
　　【虞寻歌】：怎么了？
　　【虞寻欢】：[链接][标题：蛟龙！异兽！]
　　特喵的，你连亲自开口求人都不会，直接甩个链接是吧！
　　笑死，真把我当扶弟魔啦？！
　　好吧……我是……
　　今天天王老子来了我也要扶我弟弟一把。

第139章 她不能成为那样的人

　　虞寻歌特意等了5分钟给自己留下看帖时间，然后才回复虞寻欢。
　　【虞寻歌】：我保证帮你弄到
　　【虞寻欢】：谢谢姐！！！姐，我一定会报答你的！
　　【虞寻歌】：报答就不必了，记得给辛苦费
　　一分钟不到，她就收到了两件7级的稀有级戒指外加50金币。
　　你看这不就来了，而且还是特意按照她的级数给她做的。
　　虞寻欢将本来准备买消息的钱直接转给了虞寻歌，甚至还加了点，就像苏一瞳说的，这个钱宁愿让虞寻歌赚，也好过让外人赚。
　　虞寻歌看完帖子后毫不犹豫就答应下来的反应实在让他感动。
　　看看！看看！这就是亲姐姐！
　　虞寻欢心情极好，他冲苏一瞳道：“我姐答应了，她毫不犹豫就答应帮我！”
　　苏一瞳眉头舒展：“好，这个人情我记下了。”
　　她转头开始应付苏百舸的私聊，这条蛟龙她宁愿给虞寻欢也不想让给苏百舸他们。
　　龙粪，虞寻歌不缺，甚至她连龙血都不缺。
　　她和图蓝打架打了8小时，那血跟下雨似的往外撒。
　　尽管签完契约时大部分血都凝固了，但虞寻歌也收集了三小瓶还未凝固的，加起来少说也有70ml。
　　其实她如果在帖子里提出要龙血，效果会更好，毕竟比起龙粪，龙血显然更难得，但她这辈子都不会让龙血在她手里成为交易品。
　　就算这次的事就是个左手出右手进的事也不行，她不想让人看到龙血时，第一反应就是想到可以找虞寻歌买。
　　她不能嘴里说着可怜图蓝喜欢图蓝，结果将图蓝带回家后却依旧吃她的肉喝她的血，这样的做法甚至比虞寻欢更恶心。
　　哪怕以后她炼金或者是做任务需要用到龙血，她也只会试着付出高昂代价去和图蓝交换，被拒绝也没关系。
　　所以她能自由使用的龙血，也就只有这70ml了。
　　至于龙粪？龙粪没关系，她有自己的底线，可她也不打算当圣人，还不至于对自己如此苛刻。
　　而且图蓝太能拉了…她怀疑泽兰的龙粪市场迟早被图蓝拉到饱和…
　　给虞寻欢龙粪的事不急，虞寻歌慢悠悠地回家洗澡睡觉，第二天睡到上午10点才起，打开门将嗷嗷叫的新晋网红易秋果放了进来。
　　她是来给图蓝拍照的。
　　可能这位笨比是真没对这条龙起什么坏心思，就是纯粹的想给这条龙拍拍照，发网上尝尝当女明星的滋味，再加上她拍照时也不会尖叫，所以图蓝并不讨厌她，由着她拍。
　　易秋果她不光拍照，她还会给图蓝修图加特效，一通操作，胖乎乎的幼龙看着比龙族族长还威风，图蓝看得眼睛都直了。
　　这就算了，她甚至还给图蓝念评论区里的彩虹屁！情绪价值拉满……
　　而且易秋果虽然不会给照片里的虞寻歌打马赛克，但她会给虞寻歌的家和窗外的风景打上马赛克，让网友无法通过照片分析出虞寻歌的地址。
　　虞寻歌有时候都分不清易秋果到底是真笨还是假笨了！
　　她直接下单一个新手机，付款后不到一分钟，对方就通过邮件把手机寄来了，她把新手机塞给图蓝，让易秋果把她拍得照片发给抱着手机嗷嗷叫的小龙：“我爸怎么没来啊？”
　　易秋果道：“你昨天不在家，我和你爸跑了个空，他以为你今天也不在，就没来。”
　　虞寻歌：“你们现在还在那个夕阳红练级团练级吗？”
　　易秋果表情微妙了一瞬，道：“没有，我们不想麻烦你弟了，就退出来了。”
　　哟哟哟~~不～想～麻～烦～我～弟？
　　是惹怒虞寻欢后被赶出来了吧~~！哈哈哈——！！
　　还没等虞寻歌将嘴角压下去，就看到易秋果扭头看向自己，期待地问道：“你能带我俩练级吗？你现在有龙，应该能护住我们吧？”
　　虞寻歌笑容凝固：………
　　虞寻歌清了清嗓子：“我忙着呢。”
　　易秋果叹道：“忙…都忙……忙点好……”
　　虞寻歌：“…………”
　　要不是你那小眼神飘飘忽忽地一直偷瞄我，我还真以为你难过了。
　　虞寻歌不想给东西，直接开口道：“那个图蓝照片的收益……”
　　易秋果转身就跑，抄起清洁工具开始帮虞寻歌家打扫卫生，擦桌子擦冰箱擦地板，甚至还要哈一口气再擦，谄媚得简直没眼看。
　　虞寻歌无奈地起身去做早餐了，这架势，不留人吃饭是不行了。
　　饭做到一半，虞清山也来了。
　　他最近越来越低落了，做什么都不顺，还被人坑了一笔钱，他怀疑是虞寻欢找的人……
　　他连网名都从【抑郁的清山】改成了【想死的清山】。
　　虞清山倒是也想亲近亲近图蓝，但图蓝明显不喜欢他，他刚进屋，图蓝就飞到楼上回她和虞寻歌的房间了。
　　虞清山背着手叹道：“这个龙啊，你得好好调教调教。”
　　虞寻歌又往锅里加了一把面：“她14级，我7级，她不调教我就算好的了。”
　　也是哈……虞清山犹豫了一下，还是道：“你这条龙保护好点，别被别人抢走了，特别是你弟，当心些。”
　　虞寻歌惊讶地挑了挑眉，这老登转性啦？
　　她不由地低头看了眼自己的裤裆，她二次发育了？
　　“怎么这么说啊？”她回头看向虞清山，“我弟这不挺好的……”
　　哎呀卧槽！！！虞清山头顶的蓝条动了，这老登，和我说贴心话都要用测谎技能是吧。
　　那句“我弟这不挺好的”可是她昧着良心冒着被雷劈的风险才说出口的……
　　虞寻歌面不改色继续道：“好吧，我知道爸的意思，虽然他是爱耍小性子了些，但这个龙没事的，你应该看到网上那个热帖了吧，我这几天弄够龙粪了就给我弟寄过去，那条蛟龙肯定是我弟的，放心吧，我会帮他的！”
　　虞清山心情复杂，他知道闺女说的是真话，可他不想虞寻欢得到那条蛟龙啊……虞寻欢是他教出来的他怎么可能不知道虞寻欢的性子，这人显然是已经怨上他和易秋果了。
　　虽然不至于对他和易秋果动手，但一些会让他俩不舒服的小手段肯定会有…最近他就觉得哪儿哪儿都不顺…
　　如今虞清山的心情就是想把虞寻欢压下去。

第140章 泽兰星传奇有属于她自己的QQ空间

　　虞寻歌当做没看到虞清山那满脸沉重的样子，将面做好后就去喊后院的易秋果来吃饭了。
　　吃饭时，易秋果还问图蓝怎么不来吃，她还想着再拍几张龙吃饭的小视频呢。
　　虞寻歌：“她随时随地都在大小吃，不用和我们一起。”
　　易秋果立即掏出手机开始记录图蓝的小故事：“嗯…还有呢？”
　　虞寻歌：“……你那号多少粉丝啦？”
　　易秋果极其做作的表演了一个害羞的笑：“两千多万了。”
　　虞寻歌叮嘱道：“别乱答应别人什么事哈，我可不兜底。”
　　易秋果连声道：“知道知道，你还不知道我的性子吗？随你，抠得很，我还不了解你？图蓝的龙粪你怕是都得收集起来卖钱。”
　　虞寻歌：你再骂？！！
　　虞清山酸溜溜地暗示道：“你妈现在挣的钱比我多多了，我都快没钱买好烟好酒了。”
　　虞寻歌低头吃面，装没听见。
　　易秋果也赶紧低头吃面，跟着装聋。
　　虞清山长叹一声：这俩娘们是真抠啊。
　　说到好烟好酒，虞清山扭头问虞寻歌：“你是不是把我那里的好烟好酒都拿了？”
　　虞寻歌指着易秋果：“妈拿给我的！”
　　易秋果反指虞寻歌：“她说她要送礼！”
　　虞清山只觉得皱纹都深了，还想再说点什么，虞寻歌赶紧拿了瓶泽兰星的酒塞给老登：“泽兰星的酒，可少见了。”
　　当然少见，这是赫奇帕十年前买的，她喝了一瓶觉得难喝，剩下的一瓶就没再动过，还有一星期就要过期了，小玛奇清理仓库时塞给她的。
　　虞清山欣慰点头：“还是你孝顺。”
　　虞寻歌扬起一抹微笑，她根本不敢轻易接话，怕“嗯”一声被虞清山测出是谎话那就幽默了。
　　吃完饭后，虞寻歌赶紧将两人送走，然后她用图蓝的手机给她自己创建了一个社交账号，让小冰龙用来发自拍玩，赚得打赏也让图蓝留着自己花。
　　然后就开始看那本《赫奇帕，炼金狂徒》，她有理由怀疑下次去泽兰星上课时，这本书会被赫奇帕收走。
　　……
　　赫奇帕退学后就开始在泽兰星游学，她发现哪怕是同一种魔药配方，不同种族炼出来的魔药会有轻微不同，但效果却又是一样的，甚至月狐族还有秘技，赫奇帕对这件事产生了极大的兴趣。
　　她几乎走到哪儿就学到哪儿，用魔药或金币当做学费，学习每一个种族的炼金手法和特点。
　　她不参与任何纷争，对权力和地位毫无兴趣。
　　期间，赫奇帕还遇到了当年她伺候过的那位贵族小姐。
　　两人心平气和地打招呼而后擦肩而过。
　　“出气？我为什么要拿她出气？她从未伤害过我，不管是生理还是心理，都未伤害过我。”
　　“她也没有做错什么，她只是恰好买了一个女仆，那位女仆恰好是一位绝世天才，她很幸运。”
　　“你说尊严？我从不避讳自己的出身，我确实当过女仆，可我拾起尊严的方式不是伤害一位无辜的小姐，而是成为一段传奇。”
　　——摘自《赫奇帕自传·21岁版》
　　虞寻歌觉得全身上下有蚂蚁在爬……这些语录宛如青少年的QQ个性签名。
　　怎么讲，泽兰星传奇有属于她们自己的QQ空间。
　　她怀疑《赫奇帕，炼金狂徒》就是赫奇帕出手封禁销毁的，但最该封的应该是那本《赫奇帕自传·21岁版》吧赫奇帕！
　　她动了动脚趾——抠地抠累了——继续往下看。
　　在其他炼金师沉迷于更华丽更强大的炼金配方时，赫奇帕却沉迷于炼金手法和草药，她不知疲倦不厌其烦地研究那些基础，以至于年少成名的她在高级炼金师这个阶段卡了许多许多年。
　　人们嘲笑她，可人们的行为永远比言语更诚实。
　　炼制者那行写着赫奇帕名字的魔药都会第一时间被抢购一空，因为大家发现出自赫奇帕之手的魔药，杂质最少，起效最快，而且味道还好。
　　这本《赫奇帕，炼金狂徒》中间三分之一的内容都在讲赫奇帕在36座主城游学时和当地各个种族的知名炼金师比斗的记录。
　　炼金师们爱赫奇帕，也惧怕赫奇帕，因为她天赋卓越，但心里没有权威没有尊卑。
　　“如果炼金术这个领域一定要有权威，那我永远以魔药为尊，魔药就是我们炼金师最好的语言。”
　　——摘自《赫奇帕自传·27岁版》
　　她今天用魔药技巧打服了这个前辈，后天用魔药挑衅那个权威，她甚至还曾推翻了一条传承了上千年的炼金理论，在炼金界引起轩然大波。
　　赫奇帕的炼金之路仿佛没有极限，她随心所欲地走，她踏足过的每一条道路都会引得后来者模仿学习。
　　但可以肯定的是，无论爱赫奇帕还是惧怕赫奇帕，人们都在追逐赫奇帕。
　　赫奇帕的才华和容貌让不少贵族都对她心生爱慕，其中最有名的就是当年的牛头人大皇子——如今的牛头人之王——可惜被赫奇帕拒绝了。
　　“我们不合适，我当时就告诉他我们不合适，我看到他的脑袋会想起魔药材料。”
　　——摘自《赫奇帕自传·24岁版》
　　赫奇帕赚得金币越来越多，但就连泽兰星的异兽都知道，赫奇帕有两大兴趣爱好：炼金、写书。
　　她21岁就出了人生中第一本自传。
　　——注：《赫奇帕自传·21岁版》
　　之后每隔2年就会出一本自传。
　　——注：《赫奇帕自传·21岁版》、《赫奇帕自传·24岁版》、《赫奇帕自传·27岁版》……《赫奇帕自传·75岁版》，至今共出版19本自传。
　　原来如此！难怪只封《赫奇帕，炼金狂徒》，因为自传根本封不完。
　　她看向最后一本自传的名字：《赫奇帕自传·75岁版》
　　虞寻歌悟了。
　　赫奇帕这人，75岁后才开始成熟。
　　期间赫奇帕还出了5本炼金专业书籍、7本游记，以及1本言情。
　　因为那本名为《爱上炼金，就像爱上你》的言情销量惨淡，赫奇帕大师在半年内接连写出第四本和第五本炼金专业书籍，和那本言情捆绑销售，这件事当年引发了不小争议。
　　虞寻歌默默合上书：………………
　　完蛋，她开始担心之后去泽兰星上课时，看着赫奇帕那张脸她会笑出声。

第141章 自传只有19本不是因为赫奇帕75岁才成熟

　　叮嘱图蓝不要给任何人开门后，虞寻歌整理好心情便去泽兰星上课了——嗯，被轰出来八次，变成肥猫死皮赖脸抱着赫奇帕的小腿才留下来。
　　赫奇帕冷着脸搅拌魔药，她不会为了虞寻歌改变自己每天熬制魔药的计划，但虞寻歌来的时候，她熬制魔药时会细致讲解草药的特性和熬制手法的技巧。
　　只是今天她总觉得怪怪的。
　　她低头看向脚边的肥猫。
　　这只肥胖白橘是她最喜欢的一种花色，显然是虞寻歌为了让她消气特意变得，但此时这只肥猫脸上的表情却异常严肃，就很微妙……
　　猫胡子一动一动的。
　　如果她没看错，应该是憋笑吧！
　　赫奇帕捏紧手里的搅拌棒，她轻声问道：“你在哪儿看到的那句话？”
　　虞寻歌不由地夹紧猫屁股，在装傻和老实回答之间犹豫了一秒，老老实实喵道：从一本叫《赫奇帕，炼金狂徒》的书里看到的。
　　低头一看，果然，赫奇帕脚趾又开始蜷缩了。
　　要问赫奇帕最讨厌的书，当属那本《赫奇帕，炼金狂徒》！
　　就像普林森学校讨厌那本《普林森野史》一样！
　　是，那些话是她说的没错。
　　可她的那些自传里面90%都是干货，有她炼金的心得，有她游学时的感悟，有她学习的技巧！那些吐槽和采访只占里面很小很小很小一部分！！
　　但那本《赫奇帕，炼金狂徒》就是能精准地挑出她里面少有的几句蠢话！然后汇总起来……
　　而且她后来追查过去，发现那本书的作者还是她的狂热崇拜者，一听赫奇帕是来杀他的，脸上当即露出“啊，这么爽的嘛”的表情。
　　这弄得她都不知道该不该杀了……
　　赫奇帕伸手，冷声道：“拿来。”
　　虞寻歌立即高举猫爪将书双爪奉上，一同奉上的还有一瓶20ml的龙血：喵~~
　　送给老师的。
　　赫奇帕冷哼一声接过那本书和那瓶龙血，左手点火，将那本书瞬间烧成灰然后当场就给扬了。
　　虞寻歌：你扬灰的时候看我干嘛啊？
　　赫奇帕威胁完虞寻歌后心里舒服多了，她右手拿起那瓶龙血打量了一会儿，而后用力甩了一下，龙血里翻腾出许多杂质，不过这点杂质对炼金大师来说轻而易举就能净化。
　　这让赫奇帕心情好了不少，龙血属于是有价无市的东西，泽兰星的龙总共也就几千头，而且大部分还不出龙巢，就算是她想弄到也不太容易。
　　赫奇帕心情很好地甩给虞寻歌一张炼金配方：“拿去吧，不许再在我面前说些蠢话。”
　　虞寻歌连连点头。
　　下课后回家，等到伪装技能冷却时间结束，就再次变成地精前往泽兰直奔书店，将赫奇帕写得那19本自传7本游记5本炼金心得1本言情全买了下来，然后带回炼金店给赫奇帕，想要To签。
　　赫奇帕看到虞寻歌连自己那本言情都买了后，脸色已经和煦得不能再和煦了，她拿起笔问道：“什么叫to签？”
　　虞寻歌：“就是在扉页上写，致虞寻歌，专门写给我的意思。”
　　赫奇帕沉思了起来。
　　虞寻歌好奇道：“老师？怎么了？”
　　赫奇帕：“嗯，只是觉得你这个想法有点意思，我在犹豫要不要办个签售会庆祝我今年76岁生日。”
　　赫奇帕看着也就三十多岁的样子，虞寻歌一直弄不清这些异族的真实年龄。
　　现在终于破案了……原来赫奇帕自传只有19本不是因为赫奇帕75岁才成熟，是因为现在的赫奇帕还没到78。
　　虞寻歌好奇地问道：“老师，你这辈子准备写多少本自传啊？”
　　赫奇帕奇怪地看了虞寻歌一眼，仿佛她问了什么蠢问题：“当然是写到我死，我传奇的一生难道……”她猛地顿住，紧急刹车，握拳抵在唇角清了清嗓子，“你要我给你写什么来着？”
　　虞寻歌：已经开始期待赫奇帕78岁的自传了…
　　……
　　带着32本签名书回到蓝星后，虞寻歌便将1000斤龙粪寄给了虞寻欢。
　　【虞寻欢】：姐！爱你！（づ￣3￣）づ╭❤～
　　【虞寻歌】：那条蛟龙很帅，很适合你
　　她没有主动提出她可以帮忙打蛟龙，这不符合她的行事作风，她耐着性子等，虞寻欢等人目前的等级和属性，绝对打不过那条蛟龙，他们一定会来找自己。
　　她打开游戏论坛，蓝城已经将那几箱龙粪通过打赏的方式给匿名楼主了。
　　虞寻歌也不磨叽，直接打开了“评论仅被回复者可见”的功能，将那个副本的地址给了蓝城。
　　她也不担心苏一瞳虞寻欢会对＜无名的人＞动手。
　　如果是整个苏家的话，那＜无名的人＞确实不一定搞得过，可不管是上辈子还是这辈子苏一瞳和虞寻欢在给自己搞宠物时，都是准备单干，怎么可能硬刚得过一个初具雏形的小公会呢，人也不是吃素的。
　　虞寻欢和苏一瞳要么私下给东西给钱达成交易，要么悄悄去。
　　……
　　正如虞寻歌想得那样，虞寻欢和苏一瞳在查到副本的所属人后确实有点麻爪了，单靠他们自己人，显然是搞不过＜无名的人＞公会的。
　　但问题也不大，苏一瞳拿出自己希望圣歌当筹码大概率就能获得那个副本的短暂拥有权，毕竟现阶段不是谁都有钱买到宠物契约卷轴的。
　　问题最大的是如何击败那条蛟龙，宠物契约卷轴上清清楚楚写着，血量越低，契约成功率越高。
　　虞寻欢和苏一瞳都看过图蓝的属性，那血量比他们这辈子活得天数都多。
　　体型巨大的蛟龙显然不可能和普通的12级异族一样，肯定也是BOSS级。
　　这意味着，这蛟龙注定要请外援才能打，而且还得请特别强力的那种。
　　可苏一瞳也不想去找苏锦玄苏百舸，容易引出苏郎峰来，哪怕她的地位不可动摇，但如果苏郎峰出来说这条蛟龙他要了，她还能和父亲抢吗？！
　　她频繁肆意使用苏家宝库的东西，上次还直接支走大笔金币，其实苏郎峰已经对苏一瞳很不满了……他觉得这个女儿有点过于注重个人得失了。
　　当然，如果是苏一瞳自己组队投入资源弄到蛟龙，苏郎峰也不会制止，毕竟苏家的闺女，能变强他自然也骄傲，但你不能让苏家将全部资源都砸在你身上，12级的蛟龙，现阶段去打，那百分百是要用人命去填的，战前的准备战后的收尾都是一大笔钱。
　　是以，哪怕所有人都知道蓝城代表了苏一瞳，但现阶段只有苏百舸来找她，这是小辈之间的竞争，苏郎峰暂时不会插手。

第142章 这是S级神赐天赋，不是满大街都是的男人！

　　从拿到副本位置起，虞寻欢和苏一瞳就开始摇人。
　　而苏一瞳在谋划蛟龙的事，很快就传到了梁家耳朵里。
　　在梁家看来，苏一瞳要是得到蛟龙，第一件事就是找机会轰掉梁鱼川的耳朵，说不定还会顺手把梁鲸的耳朵也给整没了。
　　梁鱼川和梁鲸怎么可能眼睁睁看着和梁家有大仇的苏一瞳起飞？
　　梁家小动作不断。
　　上辈子苏家全体围绕着虞寻欢和苏一瞳在发展，两大神赐天赋供养整个苏家，实力怎么会弱，而这辈子嘛……
　　虞寻欢成天舞着锅铲给苏家拖后腿，苏家霉得哟，苏郎峰已经在找关系预订S市XX寺明年的头香了。
　　总之，苏家的实力远远不如上一世。
　　反观梁家呢，虽然他们6月杀了牛头人小皇子后被牛头人下了通缉令，但这件事目前看来并没有对梁家造成什么实质性的伤害。
　　没有任何一个人会为了异族奖励的一件装备就和一大势力对上。
　　没脑子的没这种实力，有实力的不会这么没脑子。
　　所以尽管当时为了抢先杀掉那位小皇子梁家砸进去不少资源，但这件事整体而言并没有让梁家伤筋动骨。
　　而且7月中旬时，梁鱼川的妈妈梁鲨想尽一切办法从国外偷渡回来了。
　　都游戏入侵了，当年杀夫的事瞬间就变得好解决了起来。
　　给特事局上交一点资源，给亡夫家一些装备资源做补偿，再加上梁鲨的神赐天赋还是A级且实用性极强，这个事儿就这么默默翻篇了。
　　梁鲸梁鲨梁鱼川，梁家最重要的三位海鲜…不是，三位掌权者之间没有丝毫嫌隙和隔阂，齐心协力发展梁家，这就已经强过苏家数倍。
　　从两家最近发生摩擦时双方都有输有赢就能看出，如今双方的实力五五开。
　　对于梁鲨这个人，虞寻歌了解得不算多，她上辈子甚至没见过这个女人。
　　但她知道她是梁家的智囊。
　　她智力比梁鲸高、计谋比梁鲸毒，听说她脾气比梁鱼川还暴躁。
　　梁鱼川每次因为各种事发脾气时，苏一瞳只要跟她说一句“你妈梁鲨来了”，她就能瞬间安静如鸡。
　　搞得后来虞寻歌都学会了这句话。
　　梁鱼川和她打架时，她有时候实在是撑不住了就喊一句“梁鲨阿姨！”，梁鱼川就会暂停。
　　虞寻欢不怕苏郎峰不怕梁鲸不怕韩万里，但他怕梁鲨。
　　就这么一个传说中的女人。
　　在她归国后，梁家的发展势头明显放缓了，因为梁鲨回国第一件事就是清除梁家内部的二五仔、累赘和做坏事不懂得遮掩善后的蠢货。
　　梁家发展速度是慢了，但走得也更稳了。
　　虞寻歌已经开始期待明年1月韩家的到来了。
　　不知道是不是这是本赘婿文的缘故，苏梁韩三家的女人那是一个比一个不好惹，韩家的娘们儿也都不是啥省油的灯。
　　到时候三家混战，你打我我打你，每一家都1VS2，那该多有趣啊。
　　虞寻歌哼着小调带着图蓝去市中心公寓的10级副本刷经验了。
　　然后刷了一半就把图蓝扔回家让她自个儿玩手机去了。
　　太可怕了，她打了三分之一的副本，经验条只涨了0.3%，其他的全被图蓝给吸走了。
　　图蓝还一脸无辜。
　　虞寻歌能说什么，她只能求着图蓝回家打游戏，你还是个孩子，打本这么残忍的事不适合你。
　　……
　　这边，虞寻欢和苏一瞳最先联系的还真不是等级榜前百的人，而是特事局的赵书影。
　　一来是效率比较高，直接联系一个组织总比一个个去找散人谈合作要来得快。
　　蛟龙的事慢不得，知道这个副本位置的人每10天就会卖一次消息，那人还特别谨慎，弄得苏一瞳连灭口都做不到。
　　二来，和特事局合作不怕翻车，对方家大业大代表官方，总不会做出半途毁约这种不要脸的事来。
　　更重要的是，不必担心队伍里会混入梁家的人在关键时刻捣乱。
　　这笔生意太大，赵书影直接和虞寻欢苏一瞳约了见面谈，而且还带上了吴庆柏。
　　这种合作显然不是一次就能谈成功的，也不可能只听一个派系的声音，派赵书影来只是因为她嘴皮子最利索，至今为止大部分交易都没吃过亏。
　　这次的交易，特事局极其重视。
　　华夏特事局能迅速调配整合玩家资源、且比起个人实力他们更注重玩家整体实力，甚至在游戏入侵后还要照顾普通民众，这种做法有利有弊。
　　这种行事作风让他们能迅速组建人手提前参与内测进入游戏，甚至还能去泽兰布局，以至于很长一段时间等级榜前百都是华夏人。
　　可最近国外的玩家已经追上来了，等级榜前百的末尾已经出现了7个其他国家的人，财富榜前十也闯进了3个非华夏玩家。
　　但特事局并不打算改变自己的行事作风。
　　如今特事局手握几十万种神赐天赋和六十八万个副本光幕，不缺人不缺副本，更不缺BOSS级异兽，比起蛟龙，他们更看重希望圣歌这种能提升大量玩家实力的神赐天赋。
　　和虞寻歌谈合作时赵书影可以跳过寒暄，还能开一些无伤大雅的玩笑，可和苏一瞳虞寻欢谈事，她就得慢慢来了，四个人在桌子两边坐下，喝茶寒暄了半小时后才进入正题。
　　吴庆柏都快睡着了。
　　太客套了，这俩女人是怎么聊到S市的GDP上去的？游戏入侵后还有这东西吗？
　　大家钱不都直接存自己游戏包包里了？
　　税？啥是税啊？
　　他抬眸一看，对面的虞寻欢正满脸认真地在侧耳倾听赵书影和苏一瞳的谈话，时不时还举起茶壶给两人的茶杯续上茶水。
　　在赵书影和苏一瞳说了什么幽默的俏皮话时，他会发出好听却不会打扰到两位女士谈话的轻笑声。
　　在两人谈话陷入僵局气氛稍显凝滞时，他会温声询问她们要不要什么甜点，用极为日常的话语和轻柔的声音缓和气氛，顺便给双方一个台阶。
　　等到甜点上来，茶水续满，他就将这些甜点推到两位女士面前，陪着笑脸道：“两位姐姐赏个脸吧，不要不开心啦。”
　　不愧是S市有名的豪门赘婿啊。
　　贤婿啊这是！！
　　吴庆柏直呼牛逼。
　　学习，他要学习！！！
　　正想着，旁边的谈话又激烈了起来。
　　苏一瞳：“500次希望圣歌？你干脆给我个特事局的编制算了！这是S级神赐天赋，不是满大街都是的男人！！”
　　男人虞寻欢：宠溺轻笑+无奈摇头
　　男人吴庆柏：？？？

第143章 恰恰相反，她极度焦虑！

　　赵书影连连点头：“我知道我知道。
　　“可这是12级的蛟龙，我想以苏小姐的本事肯定弄到了那条冰龙的属性，那你肯定也明白这种BOSS级别的异兽不是普通的12级异族能比的，我们要出95个人帮你们打蛟龙，苏小姐这么聪明，其中的伤亡率和损耗不需要我多嘴吧。”
　　苏一瞳摇头：“200次！无论你塞多少人来都行，只要他们能看到我亲耳听到我的声音就能有效果，你每次来一万人，200次就是200万个属性点。”
　　赵书影笑了起来：“苏小姐真是乐观，你这个技能又不是百分百触发，而且每个人每30天只能触发一次，就算我每次能让十万人看到你听你唱歌，但如果没有触发，那又有什么意义呢？”
　　“你干脆让我连开500场十万人演唱会算了？”
　　“好主意，苏小姐大气！”
　　火药味越来越浓了啊！
　　学以致用的时刻到了！
　　吴庆柏清了清嗓子直起身，学着虞寻欢的样子，放柔声音，自以为温柔地说道：“两位妹子听我说，给我个面子别吵了吧。”
　　虞寻欢：？
　　赵书影：？
　　苏一瞳：？
　　三张脸不约而同地缓缓转了过来，六只眼睛齐刷刷盯着吴庆柏看。
　　苏一瞳甚至还把【识字玩具】光幕上吴庆柏说的那句话重新看了一遍，确保自己方才余光没看错。
　　这一刻，吴庆柏无比痛恨自己的理解力。
　　这三人的表情他居然秒懂了！
　　虞寻欢u0026赵书影u0026苏一瞳：请问你哪位？
　　……
　　吴庆柏做到了，他靠着让自己成为场上最尴尬的人，成功缓和了席间气氛。
　　蛟龙是很厉害，但只能服务一个人服务一个队伍，性价比不高，特事局倾向于提升整体实力。
　　再说了，就算遇到紧急事件需要单体强力战力出马，他们也可以找虞寻歌合作啊。
　　可希望圣歌是不可替代的，这种能给群体增加属性点的神赐天赋必须牢牢抓住。
　　特事局内部甚至还开过会要不要想办法邀请苏一瞳进特事局，给好处给权限都行，这一次交易谈判其实就已经是在考察苏一瞳了。
　　苏一瞳那句玩笑话还真没说错，特事局在听到希望圣歌的具体描述后，第一反应就是立即准备场地！让苏一瞳连开800场十万人演唱会！
　　可惜价格降到500场苏一瞳都不乐意。
　　第一次谈判就这么谈崩了。
　　站在酒楼门口目送虞寻欢和苏一瞳离开后，赵书影抱着胳膊问吴庆柏：“采访一下，你刚才发什么疯？”
　　吴庆柏：死去的记忆开始攻击我，他好不容易缓过来。
　　吴庆柏其实也很委屈：“我都是跟虞寻欢学的，想帮你们缓和下气氛。”
　　暂且不提赵书影苏一瞳其实都不吃虞寻欢那套——虞寻欢本人也知道——纯粹是双方不想谈崩，所以一个给台阶另外两个就顺着台阶下来。
　　赵书影震惊的是：“’两位姐姐赏个脸，不要不开心啦’和’两位妹子听我说，给我个面子别吵了吧’，这就是你学到的？？”
　　吴庆柏道：“细品，你得细品，这两句话其实很像，连结构都一模一样，对不对？”
　　赵书影：“……”
　　妈的智障！！
　　……
　　特事局等得起，也有魄力等，但苏一瞳却等不起，她找特事局合作就是为了尽快拿下蛟龙。
　　她是真的需要这条蛟龙，她只需要付出一首歌的时间——好吧，现在可能是500首——她就能在现阶段得到一个实力凌驾于99%玩家之上的宠物。
　　得到这条12级蛟龙后她完全可以单刷副本，到时候她不仅能迅速增强实力，她还能靠着这条蛟龙在苏家得到更多实权，组建一支完全效忠自己的核心团队。
　　最重要的是，靠着蛟龙，说不定还能抓住那个一直窃取她属性点和装备道具的小贼。
　　这一桩桩一件件都是她心底的刺。
　　现如今她虽然在明面上也有一支只属于她这一房的团队，可这些人图的是自己的神赐天赋和苏家的资源，他们甚至会听苏百舸的命令。
　　她从不相信这些人的忠心，所以她也没投入过多的心力，只是每周见一次给他们唱一次希望圣歌。
　　游戏入侵后，别的S级神赐天赋拥有者都在做大做强。
　　她呢？她在苏家当爱豆。
　　她每次在苏家高台上给那些人吟唱希望圣歌时都有种屈辱感。
　　哪怕那些人站着，而她坐在高椅上俯视他们，这种感觉也没能减轻多少。
　　她讨厌这种辅助他人变强的感觉，她根本不会因为那些人感激的目光就感到满足，那太可笑了。
　　恰恰相反！她极度焦虑！
　　她每分每秒都在担心这些人强到脱离掌控，他们随时可能反过来控制她……
　　而且她知道，那些人感激她却不服她，那些人真正服的，是苏百舸是苏郎峰，不是她。
　　因为她还不够强到能碾压他们。
　　更因为他们擅自将她定位为辅助。
　　真是令人作呕的安排……
　　在苏一瞳看来，想要一段关系变得牢不可破，情感是最不入流的手段，唯有利益和实力相结合，才最有效也最完美。
　　你看虞寻欢，不就乖得像条狗？
　　至于每个人同一时间只能契约一个宠物？
　　这更不是问题，将来她遇到更强更好的宠物，杀了蛟龙换一个新的不就行了。
　　……
　　虞寻歌还不知道苏一瞳对苏家的不满居然这么深，她正在应对赫奇帕的考核。
　　她已经跟着赫奇帕学了大半年了，用赫奇帕的话来说，她需要检验教学成果，她的时间很宝贵不能浪费在一个傻瓜身上。
　　252种初级魔药，47种中级魔药，3种高级魔药，每种魔药只能炼制一次，总体失败率不能超过5%，这就是赫奇帕给她的考核。
　　虞寻歌面露迟疑，这些魔药显然不是靠1小时的伪装时间就能熬制完成的。
　　赫奇帕冲小玛奇道：“闭店三天。”说完，她看向虞寻歌。
　　虞寻歌明白这是什么意思，行，摊牌了她不装了！
　　在看到小玛奇将店门锁上后，她借用小玛奇的房间，换了身衣服才解除盗神的伪装技能…不是因为信任赫奇帕和小玛奇，而是她有底气。
　　传送门能让她随时回蓝星。
　　就算传送不走，【你等着，我回家一趟】也能让她死而复生。
　　她赌得起，为了能继续跟随赫奇帕学习炼金，她也必须赌。
　　虞寻歌从楼上走下来时，赫奇帕满意地点点头，比绿油油且只有她膝盖那么高的地精好看多了。
　　一旁的小玛奇也哇了一声。
　　虞寻歌笑了笑，她还特意换了身宽松舒适的家居服，她要拿出最好的状态来应对这次考核。

第144章 赫奇帕的考核

　　这些魔药涉及到的草药将近1300种，全是赫奇帕讲过的，她给了小玛奇一袋金币，拜托她在接下来的时间按照她的需求随时去隔壁草药店买草药。
　　赫奇帕没有去喝酒抽烟，她就站在坩埚边抱臂而立亲眼盯着每一种魔药的熬制过程和结果。
　　泽兰星和蓝星相连接时出现的短暂的不稳定现象时，有很多人在赫奇帕这里学过炼金。
　　那几天她和其他在各专业领域都小有成就的12圣族们一样，都受制于规则，必须向所有来找他们学习的蓝星人传授知识，只需要一点金币就能买到她们的专业记忆。
　　这种行为本就是两个世界进行链接的一部分，他们需要靠知识、魔力、“历史”投影等多种途径去“污染”蓝星人。
　　蓝星人心中对泽兰的认识越是全面越是清晰，两个世界之间的锁链便越是清晰。
　　这就是包裹着毒药的蜜糖，就算蓝星人知道，也不得不吞下去，因为这些知识是他们对抗泽兰的希望。
　　赫奇帕最开始其实并不记得虞寻歌这个人，因为这人每次出现时都长得不一样，有时候是地精有时候是血精灵有时候是亡灵，总之鬼鬼祟祟的……
　　但这是唯一一个叫她老师的蓝星人。
　　最后一次连接不稳的那天，这个蓝星人又来了，赫奇帕心血来潮考验了一下她的药剂，她其实说完就后悔了。
　　这些蓝星人学会专业技能后，熬制魔药速度极快，与其说是他们在熬制魔药，不如说是规则在加速合成魔药，这是两个世界相连接时空间时间不稳定导致的。
　　这种情况下熬制的魔药根本看不出什么，赫奇帕甚至不想承认那是魔药。
　　谁知虞寻歌拿出了明显不一样的东西，那是她在蓝星熬制的魔药。
　　说实话，那二十瓶魔药并不完美，让赫奇帕来说，她可以说出几十个缺点。
　　有几个材料的搭配都把她给逗笑了，她能看出这个蓝星人在炼制失败后有试着自己调整，并且还认真思考过这些草药的药性和属性，可很多冷门的知识点她并不知道，所以尽管炼制出来的效果依旧算成功，可成本翻了三倍不止。
　　很幼稚的搭配，可这些搭配却充满了天马行空的想象力。
　　可优点也同样明显，从药剂的透亮度和色泽就能看出，这个蓝星人必然是有认真学习并大量练习过的。
　　只凭那二十瓶魔药，赫奇帕就察觉到了虞寻歌的天赋和勤奋。
　　如果没有天赋，她炼不出如此具有灵气的魔药，如果不够勤奋，她不会在享受过那种一秒就能炼制出魔药的过程后，还能静下心苦苦钻研自学。
　　她丢给了虞寻歌一本自己的炼金笔记，那本【赫奇帕的炼金笔记】其实并不适合当时的虞寻歌，只是她当时想着，以后可能再也见不到这个蓝星人了，给她吧，让她自己慢慢钻研去。
　　谁曾想，这人转手就给了她2000金币。
　　她赫奇帕不缺这2000金币，但她喜欢聪明勤奋有天赋还知道好歹的人。
　　一个只来过泽兰几次的蓝星人，能有多少金币呢？这说不定就是她身上一大半财富了吧。
　　本以为那次过后就见不到这个蓝星人了，谁知道一段时间过去后，有天店里突然来了一个绿油油的地精，这地精看着居然还眉清目秀的，怎么说呢，就是有一种说不清道不明的气质！
　　见面后叫了声老师，然后就送了她几瓶一看就不是泽兰星出产的酒……
　　她当时就知道这是谁了。
　　自那天起，她就开始给这个蓝星人上课，就当是解闷吧她想。
　　直到有一天，这个学徒都不是的家伙拿出一瓶效果远超普通炼金师水准的魔药，她才终于询问她的名字。
　　“我叫拉文克劳。”
　　嗯，棒极了，一听就是假名。
　　想找她学炼金的蓝星人很多，赫奇帕一个都不收，每次拒绝的理由都不一样，时间长了，小玛奇都学会那些话术了。
　　可赫奇帕自己知道她为什么愿意教虞寻歌。
　　一开始是心血来潮，闲着无聊。
　　又或许是她看虞寻歌怎么看怎么顺眼，哪怕她一直是地精形态，也是一只有气质的地精。
　　可后来她在心里开始真的将虞寻歌当做学徒在教导，是因为她看到虞寻歌熬制魔时脸上洋溢的虔诚感和幸福感。
　　以及那仿佛获得了命运恩赐的惶恐和满足。
　　这让她想到了曾经的自己。
　　这场考核持续了三天三夜。
　　期间虞寻歌还回了趟蓝星将图蓝带了过来，本来是准备托付给小玛奇照顾的，可赫奇帕看到龙后眼睛都在冒绿光，直接把图蓝吓得躲进了虞寻歌的宠物空间里。
　　这三天，虞寻歌只有在吃饭的时候才会歇一下，她也只有这点时间处理邮件里的订单。
　　所有订单都得延期，她一一回复，并注明交货时会随机送一些魔药或者工程制品当礼物。
　　至于睡觉？没时间，虞寻歌完全靠提神药剂熬过来的，炼金大师的考核啊，赫奇帕不需要睡觉，她哪好意思提出自己要睡觉。
　　期间，虞寻歌熬了多久魔药，赫奇帕就在旁边站了多久，只喝了几瓶酒，没点过烟。
　　小玛奇也在旁观，赫奇帕有时候会直接将虞寻歌的炼药手法当做题目来考考她，问她拉文克劳为什么要这么做。
　　在听到“拉文克劳”四个字时，虞寻歌手一抖，那锅魔药差点就废了。
　　三天后，共计302瓶魔药全部熬制完成，其中有7瓶中途熬制失败，哪怕无法算在最终成绩里，虞寻歌还是坚持重新炼制了一遍。
　　赫奇帕从未离开过，自然也不需要再一一批改，所以在最后一瓶魔药熬制完成的那一刻，虞寻歌就满眼期待地看向赫奇帕。
　　赫奇帕盯着虞寻歌沉默了很久，久到虞寻歌手都开始发抖，她才点头赞道：“还不错，我的时间没有被浪费。”
　　失败率还不到3%，而且其中有17种魔药的效果已经超过了普通水平。
　　这已经是她当年二年级的炼金水平了，但这个蓝星人接触炼金才多久？
　　虞寻歌悬着的心被这句话砸到了实处，在长时间高强度的精神紧绷后，又猛地迎来巨大的欣喜，宛如弓弦被拉到极点猛然松开，这让虞寻歌的情绪一下没压住。
　　她极为少见地情绪外放了起来，她笑着抱起一旁的小玛奇原地转了半圈，还把人像布娃娃一样在空中甩近甩远甩近甩远，嘴里兴奋地唱着“滴比滴比~恰吧恰吧~噜哔噜哔~拉吧拉吧~哈吉古米路哔噜哔~呼呼呼~~~”
　　赫奇帕：？？？
　　小玛奇：！！！
　　直到虞寻歌欢天喜地回蓝星休息了，赫奇帕脑海里还回荡着这段旋律。
　　她根本不知道这个曲调是什么意思，但她怀疑这是一句咒语，不然为什么她明明只听了一遍，但接下来几天里她脑子里都是这段旋律？
　　她问小玛奇，小玛奇说她也一样。

第145章 这和骑在虞寻欢脖子上拉屎有什么区别？

　　500次希望圣歌属实是漫天要价了，苏一瞳和特事局最终各退一步，价格定在了300次希望圣歌上，从9月1号开始，每天一次。
　　苏一瞳这个技能只在苏家用过，最多的一次是同时对一万八千人个人使用，苏一瞳只知道这个技能需要看到她且亲耳听到希望圣歌才有几率触发，极限在哪她其实也不知道，毕竟苏家有资格享受这种技能的属下就这么些人。
　　不过她不必对结果负责，极限在哪里特事局会来测，这些细则都会写在契约里。
　　而特事局则会派出94个玩家帮苏一瞳将蛟龙打到残血让她能契约蛟龙，且其中至少80个玩家的级数不会低于等级榜前百的平均级数。
　　期间还要负责保护好苏一瞳，这些人的药剂料理等耗损和伤亡抚恤都不用苏一瞳负责。
　　而让苏一瞳下定决心答应这笔交易的关键因素是，特事局会保证10月30号前帮苏一瞳拿下蛟龙，每推迟一天，希望圣歌的交易次数就减少5次，期间如果蛟龙被别的势力捷足先登，特事局会帮苏一瞳再找一个等级不低于12的BOSS级异兽帮苏一瞳契约。
　　而且还会提供至少十种异兽，让苏一瞳挑选她喜欢的。
　　可以说，特事局为了增强特事局玩家的整体实力，已经拿出最大诚意了。
　　苏一瞳倒是想让99个特事局的强者带她一个，这样她更安全，可多一个人价格也会更贵。
　　用赵书影的话来说：“这是数字吗？这是一条条鲜活的生命！是祖国的基石！是蓝星的希望！99个人可以，388次希望圣歌。”
　　苏一瞳：……？
　　这鲜活的生命祖国的基石蓝星的希望转眼间就被你上链接了是吧？
　　苏一瞳被赵书影弄得没脾气，她算是看出来了，赵书影这人，谈起价来那是脸都不要了！
　　最终谈到了94人，苏一瞳打算叫上自己的练级小队，再叫上虞寻歌，刚好凑到100。
　　签好契约后，苏一瞳没忍住，阴阳怪气地嘲讽赵书影：“我还以为你代表的是祖国，会要点脸。”
　　赵书影笑眯眯地收好契约，动作优雅又从容，她好脾气地说道：“我刚才说的那些话，出了这个门我是一个字都不会认的。”
　　苏一瞳：……
　　等到苏一瞳带着虞寻欢离开后，全程闭嘴旁听的吴庆柏才开口询问身边跟着来学习谈判经验的赵弦音：“学会了吗？”
　　赵弦音神情凝重地摇头：“学不来。”
　　吴庆柏：“怎么呢？”
　　赵弦音：“我姐6级，不怕被人打死，我才3级，我害怕。”
　　吴庆柏被说服了，他叹息道：“你说得对，这种惹人生气的本事确实需要一定实力作为支撑。”
　　赵书影皮笑肉不笑地纠正道：“这叫谈判技巧，谢谢。”
　　赵弦音和吴庆柏用同款宠溺表情看着赵书影，微笑道：“你说是就是吧。”
　　赵书影：“……”
　　啧，这世上只有虞寻歌一个人懂她的谈判技巧。
　　契约签好后，赵书影立即将这件事在特事局内部发布了高级任务。
　　特事局不是狼窝，这个任务也不关乎华夏生死存亡，自然不可能强硬地派谁去送死，当然是设下实力门槛，而后遵循自愿原则让大家自己报名啦。
　　药剂料理自备，任务奖励是能享受300次有概率增加属性点的神赐天赋，但该神赐天赋每30自然日仅生效一次。
　　而且只放出了70个名额，其余的名额都得优先留给那些神赐天赋能增加队伍存活率的玩家挑选。
　　特事局需要强硬地命令谁接任务吗？
　　不需要。
　　鲜活的生命祖国的基石蓝星的希望们甚至需要找关系才能接到这个任务。
　　不过这个任务的门槛也高，不仅要考核实力，还要签契约，比如不得丢下雇主临阵脱逃等等。
　　其实这个价位拿到外面，苏一瞳也能找到为她卖命的人，但还是那句话，和特事局合作不用担心反水。
　　哪怕赵书影谈判时几度把她气得肝疼，可签契约时那是双方的权益都保障到了，就连任务期间副本掉落的一切物品都会直接分给苏一瞳这种细枝末节都写进去了。
　　当然，苏一瞳唱希望圣歌的时间地点都得听从特事局的安排也写进去了。
　　这人心黑手狠，但确实专业。
　　……
　　虞寻歌这一觉睡了不知道多久，中途还被饿醒了，起来吃了碗面又继续睡。
　　阳光从窗外照进来晃得她眼花，正当她犹豫要不要爬起来拉窗帘时，楼下门铃响了。
　　她迷迷糊糊地下楼，路过在客厅用龙爪和翅尖扒拉手柄摇杆打游戏的图蓝时还拍了拍她的小脑袋瓜，这个举动打乱了小冰龙的操作，害她被BOSS的大招秒了，小冰龙气得冲她嗷嗷叫，用翅尖狂拍沙发。
　　虞寻歌还没开门就知道门外是谁了，因为她在屋里都听到易秋果兴奋的喊声了……
　　她直接开门将人放了进来，她本以为易秋果又是来给龙拍照的，谁知下一秒就被易秋果的话给吓醒了。
　　——“寻歌~妈怀了~！妈怀宝宝了！！！”
　　虞寻歌：！
　　门铃又响了，这次是慢了一步的虞清山，门开后他满面春风地进了屋，手里还拿着一件斗篷，他声音温柔地冲易秋果道：“披上披上~走这么快，被风吹感冒了怎么办？”
　　虞寻歌看了眼外面的大太阳，大哥，现在8月中。
　　她按照虞清山的要求给易秋果上了杯热牛奶后才得以坐下聊天。
　　孩子是上午查出来的。
　　虞寻歌好奇道：“几个月了？”
　　易秋果满脸幸福地说道：“一个月左右~医生说虽然我是高龄产妇，但现在的医疗水平高，还有道具，不用担心。”
　　一个月啊，那就是7月上旬怀上的？
　　如果虞寻歌没记错，她是5月底找人将虞寻欢的病告诉这两人的吧。
　　这岂不是前脚知道了虞寻欢的病，后脚就开始备孕了？
　　这和骑在虞寻欢脖子上拉屎有什么区别？

第146章 老师，你说句话啊老师！

　　虞寻歌已经开始想笑了，她问两人：“孩子名字想好了吗？”
　　虞清山从进来后脸上的笑就没消失过，甚至蓝条也没动，显然是连技能都没心思用了：“虞寻瓷怎么样？瓷器的瓷，寻歌寻欢寻瓷，多好啊，一看就是兄弟姐妹，而且’瓷’这个字，男孩女孩都可以用。”
　　虞寻歌对弟弟妹妹没兴趣，她只关心一件事：“我弟知道了吗？”
　　这孩子叫啥虞寻瓷啊，这个敏感时间点怀上，叫虞寻司还差不多。
　　显然，这个道理虞清山和易秋果也知道，两人的笑容猛地僵在脸上，他俩还不能表现得太奇怪，毕竟虞寻歌还不知道弟弟有那种病，他们也不敢说，说了虞寻欢回头指不定怎么发疯呢。
　　虞寻歌努力将嘴角往下压。
　　完了，压不住，根本压不住。
　　她干脆露出一个八颗牙的灿烂笑容：“真为你们感到高兴！”
　　看到虞清山头顶的蓝条开始缓慢减少，虞寻歌看着虞清山和易秋果，一字一句重复道：“爸妈，我真的为你们感到高兴！”
　　她敢拿自己2SS1S1A所有神赐天赋打赌，这个孩子根本没机会生下来。
　　虞清山和易秋果笑着来的，苦着脸走的。
　　虞寻歌则完全相反，她苦着脸开门，笑着目送俩人离开，远远地还能听到他们的对话声。
　　虞清山：“你说我们就说是意外怀上的，他能信吗？”
　　易秋果：“那得多意外啊？咱俩平稳驾驶二十多年了，突然撞出人命了，你信？”
　　虞清山：“嘘嘘嘘！小点儿声，在外面呢！别说那些荤话！羞不羞？”
　　易秋果：“好啦好啦~”
　　偷听的虞寻歌：？？？
　　虞清山：“要不就说你出轨了？咱们花钱找个小鲜肉陪你演演？”
　　易秋果喜得停住脚步直拍大腿，连声道：“好！好！好好好！！！就这么办，就这么办！”
　　虞清山：“……”
　　看背影虞清山显然气得不轻，指着易秋果的那根手指头跟触电似的乱颤。
　　虞寻歌倚靠着院子大门笑够了才回别墅，她让图蓝留下来看家，如果有人上门拜访就通过契约通知她。
　　这还是她参加魔药考核时发现的，她当时完全忘了家里还会有“人”等自己回家，结果突然听到了图蓝的声音，问她今天怎么离开这么久，她才想起自己忘了图蓝。
　　那一刻她的心情难以言喻，她只知道自己当时手一抖，一瓶简单至极的初级魔药就做坏了，但她当时的心情却不算坏。
　　她今天要去泽兰星找赫奇帕，当时考核完后赫奇帕就让她回来休息了，说是等她休息好了就去找她。
　　虞寻歌从醒来后就一直在期待这件事。
　　会是什么奖励吗？
　　传奇坩埚？史诗级药剂？还是魔法袍？
　　总不至于再给自己一块药渣锅巴吧？！
　　那玩意儿除了让她的料理变得评分更低外，什么用都没有，现在已经被图蓝拿去磨牙了。
　　虞寻歌满怀期待地去了泽兰星炼金店，找到赫奇帕。
　　赫奇帕难得的没有在熬制魔药，她看着眼前笑出满脸褶子的地精，用指间夹着的香烟点了点旁边的凳子：“坐。”
　　虞寻歌乖巧坐下，她想好了，就算是药渣锅巴也行，到时候她丢到泽兰星的拍卖行，高价卖给赫奇帕的粉丝。
　　赫奇帕：“你知不知道你的伪装技能很独特？”
　　虞寻歌惊讶了一瞬，没想到赫奇帕开口是这样一句话，她点了点头：“隐约猜到一点。”
　　她其实很早就在怀疑这个技能了，它太普通了，不管是和【盗神】的其他三条技能相比，又或是和【寒冬之息】【圣光】【水神】等同级的神赐天赋相比，这条技能都显得平平无奇。
　　伪装时间短、冷却时间长，而且并没有稀缺到只有她有的地步。
　　她当时跟着特事局来到泽兰星时，特事局就有人可以变成异族的模样，带着他们离开幽暗城。
　　这样一比，【甲来！】好像配不上S级。
　　可虞寻歌却觉得不是。
　　【甲来！】的技能描述很简单，“召唤你的马甲！使用后可以短暂改变面容、身形和气味，无法被任何道具技能看穿”。
　　她曾经在使用【甲来！】的状态下去验过DNA，那是完完全全变成了另一个人。
　　从那时起她就隐约怀疑，这个技能的核心不在于那句“可以短暂改变面容、身形和气味”，而在于“无法被任何道具技能看穿”。
　　因为现代科技居然也被归属到了“道具技能”行列。
　　那占卜呢？预言呢？神赐天赋呢？这些是不是都算？
　　盗神盗神，其他三个技能都是和盗窃有关，唯有【甲来！】最特殊，因为这是保命技。
　　只要用得好，世间没有任何人能知道盗神的真面目，只要用得好，哪怕能直接追根溯源的神赐天赋也无法找到她。
　　唯有一直隐藏在阴影里，活下去，才有资格成为盗神。
　　半路被人打死的，那叫小偷。
　　不过这些猜测她无从验证，那些极为特别的技能晶石特事局都不会对外售卖，就比如【妙手空空】里能盗取天赋的技能就没有，显然特事局有在管控。
　　此时赫奇帕再度开口：“其实对于实力到达一定层次的人来说，B级以下的伪装技能毫无意义，12圣族的魔法气息和波动各不一样，哪怕是更高级的伪装技能，只要接触时间稍久一点，我们大概率也能看破，因为外形可以伪装，可每个种族的礼仪和言语习惯你们伪装不了。”
　　“不过你的伪装技能肯定不一般，要不是机缘巧合下发现你是蓝星人，我是真看不出半点破绽，再加上你对金币的态度，你就像一个真正的地精。”
　　“变成动物倒是个办法，但最近……咳……”赫奇帕仿佛被烟呛到似的突然咳嗽了起来，好险，差点变成泽兰星叛徒！
　　虞寻歌瞪大眼睛：？
　　最近什么？！
　　老师你说句话啊老师！我在泽兰星大部分时间都没当人的啊老师。
　　赫奇帕终于咳够了，她对虞寻歌道：“总之，以后来我这上课，不要再变成猫了，变成血精灵、暗夜精灵、亡灵、海妖、月狐都行。”
　　虞寻歌：你干脆就直接说让我变漂亮点呗……

第147章 你看，你的伪装技能是不一样的

　　虞寻歌将赫奇帕极为隐晦的提醒放在心里，打定主意等和赫奇帕聊完就去跟赵书影说这件事，别在泽兰星被人连人带蟑螂一锅端了。
　　赫奇帕继续道：“我怀疑你的伪装技能还能规避神秘侧技能的窥伺。”
　　说着，她拿出一个水晶球，“给我一根你的毛发，这个水晶球可以探查到你一段时间的行踪，具体是你拔下毛发的那一刻的前12小时，你要不要试试？。”
　　能实验伪装技能的实用性，虞寻歌求之不得，而且之前的12小时，她除了和虞清山易秋果聊天外她就是在睡觉，没什么秘密。
　　她在赫奇帕嫌弃的表情中，从地精耳朵处拔了一根耳毛递给赫奇帕，然后她迅速将索罗斯怀表给取了下来放到背包里。
　　赫奇帕没在意她的小动作，她接过那根毛发，将其吹向水晶球。
　　只见水晶球里出现了一个小地精，她正坐在桌边惊叹地看着水晶球，而后画面开始快速倒放，小地精抬着头和亡灵女导师说着什么，脸上的表情极其丰富。
　　很快，小地精倒退着走出了炼金店，一路倒退着走到炼金店附近的一家餐厅的地下室，然后biu一下跳到天花板的阵法里消失不见。
　　而后水晶球闪了一下，画面完全消失。
　　虞寻歌道：“也可能是这个水晶球查不到蓝星的信息。”
　　“喔？是吗？”赫奇帕浅笑着拿出一根长发，再次吹向水晶球。
　　只见这次水晶球里出现的是一个女亡灵，她正冲倒在地上的小玛奇伸手。
　　画面开始倒退，女亡灵收回手向后退去，地上的小玛奇也站了起来，两人倒退着分开。
　　女亡灵性格很谨慎，她只往人少的地方走，而且和路上的每一个行人都相隔至少两米远，画面最开始的小玛奇就像是一个意外。
　　她退到草药店，走过铁匠铺，还在拍卖行停留了很久，她去了很多地方处理了很多事，最后倒退回一间小破屋子里，画面一转，她出现在一间充满了现代气息的房间。
　　她的脸缓缓发生变化，露出了原本的独属于人类的样子。
　　赫奇帕耐着性子又陪虞寻歌看了一会儿，直到这个女人准备要洗澡了，她才将水晶球关掉，看向虞寻歌。
　　虞寻歌看得浑身冒冷汗，这个人肯定是特事局有实力的玩家，甚至可能就是负责两界往来运输资源的……
　　幸好她是从蓝星过来，而不是从树屋据点出发的，也幸好小玛奇取她头发时她还没去过据点……
　　虞寻歌也明白为什么方才水晶球在自己刚穿过传送门时就变暗了。
　　因为她伪装时间就1小时，每分每秒都舍不得浪费，变成猫虽然依旧能听课，但没办法做笔记啊，所以大部分时间她都是在踏入传送门的那一瞬间卡点使用伪装。
　　不过她还是不放心，她起身将炼金店的门关上，取消伪装技能恢复原本的样貌，而后再度变成地精，她突然问道：“老师，你现在探查我的信息，看到的是什么吗？”
　　她以前伪装后都会习惯性用一下索罗斯怀表改改信息，还从未找人试验过，只用【甲来！】不用索罗斯怀表是个什么情况。
　　赫奇帕盯着她看了一会儿：“全是问号。”
　　虞寻歌拔下一根耳毛递给赫奇帕：“老师，能不能再试一次。”
　　这一次，水晶球只亮了一会儿，画面里地精正坐在桌边，和赫奇帕说了几句话，几秒钟后，水晶球就暗了下去。
　　赫奇帕冲虞寻歌道：“你看，你的伪装技能是不一样的。”
　　无关泽兰还是蓝星，就是宛如切断了联系一般，完完全全变成另一种存在。
　　她用地精毛发，就只能看到虞寻歌地精形态时的经历，她中途变回蓝星人就仿佛切断了联系。
　　虞寻歌却立即想到了当初梁鱼川派人占卜她时被索罗斯怀表感知到的事，她怀疑这个技能不是简单地让她变成另一种存在，【甲来！】还要更高级些，它是在外面套了一层马甲，但内里还是她自己。
　　别人确实占卜不到她，但倘若配上索罗斯怀表，她不仅不会被占卜到，她还能反过来感知到是谁在占卜自己！
　　好霸道的技能！
　　虞寻歌满脸严肃，嘴角小幅度抽动。
　　赫奇帕：“……想笑就笑。”
　　虞寻歌：“嘻嘻。”
　　“……”赫奇帕道，“所以，我想让你用你的伪装技能帮我做一件事。”
　　没有说报酬，但虞寻歌不在意，她早就在为学费发愁了，烟酒这种上不了台面的东西哪有资格换取珍贵的学识？还是一位炼金大师的一对一教学！
　　她其实每一次上赫奇帕的课都是将其当做最后一节课来学的。
　　赫奇帕愿意教她她一直都心存感激，也一直在想为赫奇帕做点什么，机会这不就来了？
　　但她还是冷静克制地问道：“老师你可以先说说是什么事吗。”
　　虞寻歌的冷静和沉稳让赫奇帕很满意，看来那天的““滴比滴比~恰吧恰吧~噜哔噜哔~拉吧拉吧~哈吉古米路哔噜哔~呼呼呼”只是个意外。
　　想到这，赫奇帕沉默了一下。
　　眼见赫奇帕露出一脸宛如遇到世纪难题的表情，虞寻歌不由出声问道：“老师？”
　　赫奇帕回过神道：“喔，我想要你去月狐族的皇族图书馆帮我偷点书，那里只有六尾以上的月狐能进，其他圣族哪怕是皇族也进不去。
　　“你的伪装能骗过我，就一定能骗过那里的月狐，而且只要你逃过月狐的追捕，事后月狐根本占卜不到你的身份，这能让你我都全身而退。
　　“我还会给你提供资料和信息，会为你准备好逃命的东西，哪怕你失败也不会有危险，怎么样，你愿意吗？”
　　赫奇帕连让她跑路的东西都有准备，而且这事和蓝星无关，虞寻歌还有什么好说的呢：“我愿意，老师，是什么书呢？”
　　见虞寻歌答应，赫奇帕露出一个满意的微笑，而后掏出一张被折叠过的纸，将其展开放到虞寻歌面前，道：“不多，这是书单。”
　　早在赫奇帕展开那张纸时虞寻歌就瞥见了上面的墨迹，确实很少，短短三行。
　　但等到那三行字放到她面前，她才知道，她还是太年轻了。
　　《月光药剂·炼金秘钥》共189册
　　《最神秘的魔药材料：月辉》上中下3册
　　《月光与时间》上下2册
　　总共194本书。
　　你这是要我去月狐的图书馆进货是吧？
　　虞寻歌：“老师，我伪装技能只有一个小时，这些书我可能一次拿不完。”
　　只见赫奇帕拿出一个药箱，推到虞寻歌面前：“里面有30瓶重置技能冷却时间的魔药。”

第148章 拉文克劳？那是我的乳名

　　早在刚才赫奇帕给她药剂时，虞寻歌就立刻就想到了自己那个一生只能用一次的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】！
　　可惜这药剂重置的冷却时间有上限，最多不能超过6小时…
　　而且这已经是大师级魔药，说明哪怕是更高级的药剂所能重置的时间也不可能重置一生。
　　小叮当赫奇帕拿出一个卷轴：“月湖城的地图，图书馆的位置我已经标出来了。”
　　小叮当赫奇帕拿出三瓶颜色各不相同的液体：“这是我调制的香水，是伪装成月狐的必备品，每一个月狐都会为自己制香，除此之外，这也是你逃命时会用到的东西，月狐族可以通过香气追踪，每瓶的时效是12小时，气味各不一样，你自己安排。”
　　小叮当赫奇帕又拿出一颗宝石：“逃脱宝石，捏碎后能无视所有束缚技能，将你传送到你内心深处觉得最安全的地方，也可以传送到你脑海里指定的地点。”
　　虞寻歌笑得宛如丰收的老农，她将这些东西全抱在怀里，道：“好的好的。”
　　地精这张脸实在是辣眼睛，哪怕是虞寻歌身上的气质都救不了这张脸，有一瞬间赫奇帕都担心这丑东西会带着这些东西跑路。
　　虞寻歌将东西收好：“那我先回去研究下月狐族主城的地图和六尾月狐的样子，过几天再过来，老师再见。”
　　见虞寻歌转身就要走，赫奇帕一把揪住地精的耳朵，将人拉了回来，笑道：“急什么，你还没问我要支付你什么报酬呢。”
　　她其实一直在等虞寻歌问她报酬。
　　她确实喜欢烟和酒，也确实欣赏虞寻歌的天赋，可这不意味着她愿意一直付出。
　　只要她愿意，她能轻而易举制作出她闻过的烟丝、调配出她喝过的美酒，她只是懒得将宝贵的时间花在这些用钱就能买到的东西上罢了。
　　而今天虞寻歌的反应也没让她失望。
　　虞寻歌惊喜地道：“有报酬？”没报酬她心甘情愿，可有报酬她也不会矫情地往外推，“老师，是什么报酬啊！”
　　赫奇帕拍了拍地精的秃头脑瓜，笑道：“我承诺我会将我的炼金学倾囊相授，只要是我会的配方我都会教给你，这个承诺一直有效，直到你我中的一人走到生命尽头。”
　　哪怕赫奇帕没有明说，可虞寻歌知道，她如今已经正式成为了赫奇帕的学生。
　　不过没关系，就像赫奇帕说的：“以后战场上相见，我们就是敌人，战场外我们是师生。”
　　虞寻歌：“好的老师！”
　　笑死，赫奇帕的自传她都看完了，这人从不上战场，只做后勤。
　　离开炼金店时，虞寻歌对赫奇帕道：“老师，我叫虞寻歌。”
　　其实上次买了赫奇帕的书让赫奇帕帮她签TO签时，她就已经委婉地告诉过赫奇帕自己的真名了，但她总觉得这一刻，她需要再正式介绍一下。
　　赫奇帕喔了一声，表情看上去也不意外：“那拉文克劳呢？”
　　虞寻歌沉默了一瞬：“是我的乳名。”
　　赫奇帕拿起一旁的空酒瓶砸了过去：“滚蛋。”
　　……
　　被酒瓶砸出炼金店后，虞寻歌第一时间给赵书影发信息。
　　她没有那种得到提醒后一定要自己调查个明明白白了再告诉别人的习惯，她告诉赵书影后大家一起查不好么？
　　【虞寻歌】：我经常变成动物在泽兰星玩，这里的一个朋友刚才提醒我最近最好不要再变成动物进城了，但具体原因我问不出来
　　【虞寻歌】：还有，你们在幽暗城西街法罗餐厅后面的那个小屋据点已经暴露了，至少我认识的那位亡灵已经知道了那个地方，而且她还发现了你们一个员工的身份，一个留着中长发，身高一米六左右，高鼻宽额单眼皮的女生，她变成的亡灵形象不再安全
　　【虞寻歌】：他们有一个可以通过头发丝探查到对方之前一段时间行踪的道具
　　【赵书影】：明白了，我现在就将这件事上报，我们会展开调查，有结果了第一时间分享给你
　　【虞寻歌】：好
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)永远敬礼！
　　虞寻歌没忍住笑了下，她放下心了，多好，天塌下来赵书影顶着。
　　伪装时间还剩半个多小时，虞寻歌没急着回蓝星，她还有一件很重要的事要做，她要将餐厅地下室的传送阵换个地方。
　　以前这个地方只有自己知道，可现如今赫奇帕也知道了，那这个地方就不安全了。
　　她破坏传送阵时的心情并不美妙，她并不为自己的谨慎而自得，恰恰相反，她为自己感到心酸。
　　赫奇帕对她很好，亦师亦友，可她却依旧无法信任她…
　　这让她愧疚、心虚，仿佛背叛了她人的真心……
　　愿意告诉赫奇帕自己的名字，让她看到自己的真实容貌，就已经是她能拿出的全部真心了。
　　甚至这丝真心，也更多是为了自己能从赫奇帕这里学到更多——你不能指望一位天才会愿意向一个处处虚假且时时刻刻透着防备的人传授真正的知识。
　　可无论心底如何难受，她破坏传送阵的手从始至终都没有丝毫迟疑。
　　就像她再如何喜欢图蓝，她也从未在她面前取下过索罗斯怀表，从未告诉她自己的神赐天赋。
　　她没有办法，没有办法信任任何有思想的存在。
　　保险起见，她将传送阵换到了幽暗城外的墓地，等到赵书影那边确认了泽兰星各大主城究竟有什么大动作后她再来调整。
　　做完这些，她就准备回蓝星了，她得将堆积的订单处理掉，还要研究月湖城的地图和六尾月狐，下午还要去特事局的训练营上课，哪怕练一个小时也是好的啊，晚上还要练习烹饪制作料理——这些练习品刚好用来投喂图蓝和后院猫咪。
　　如今后院的猫猫都是图蓝在喂，她包里装满了虞寻歌制作的各种料理，也不知道为什么，明明是条龙，但她就是喜欢那些毛茸茸。
　　虞寻歌啃了个三明治就开始工作，几十个订单，有些已经拖延很久了，她还得给人送点礼物。
　　这个生意她是准备长期做下去的。

第149章 【神赐天赋】优雅永不过时（A级）

　　5月登上财富榜第一时她的资产还只有52339。
　　三个月过去了，每天搓3个金币、楼顶自助售卖机卖货、薅虞寻欢、再加上这些订单，哪怕期间买道具买装备买宠物卷轴，她的资产不仅没减少，反倒突破了5.3万，更别说每个月的命运齿轮晶石的分成她一直没去领，这也是一大笔财富。
　　第二名依旧是特事局的财务。
　　这人的排名几乎每小时都在变，有时候还会蹿到第一，然后又跌下去。
　　往下拉，几乎大部分头像的右上角都有他们自己添加的标志，这代表他们的所属势力，不是财务就是一方势力的老大，有华夏的也有国外的。
　　个人玩家极少极少，除了匿名榜首外只有2个，还都在90名开外。
　　直到拉到末尾都看不到虞寻欢和苏一瞳，上辈子这俩人可都在榜上。
　　虞寻歌赶在下午3点前将所有订单发出去，正准备去训练营就接到了虞寻欢的信息。
　　【虞寻欢】：姐，我们后天准备组团去打蛟龙，你能来帮帮我们吗？
　　【虞寻歌】：当然可以啊，但我的那条龙还不听我的，我就算把它带进副本，它也不会动手的
　　那边过了很久才发来信息。
　　【虞寻欢】：那也没事，姐，你来呗，我们差一个人
　　【虞寻歌】：这个蛟龙是由你契约还是一瞳契约啊
　　【虞寻欢】：我们商量了一下，先让她契约
　　【虞寻歌】：你就宠她吧！但我先说好啊，这是要命的事，得给报酬，不说和你们给别人的报酬一样，至少要有一半吧
　　【虞寻欢】：什么叫一半，必须一样啊，姐，一瞳有个技能是有概率给人增加属性点的，每30天只能触发一次，一瞳说你到时候跟那些人一起听，总共300次机会
　　虞寻歌都为苏一瞳的大方感到震惊，她居然能从苏一瞳薅到这么大的羊毛？！
　　【虞寻歌】：弟……你跟姐讲句真心话，只需要打本吧，不需要我干别的吧？
　　【虞寻欢】：姐~那些什么高级地雷啊毒药啊，你多带点呗，一瞳真把你当自己人呢
　　【虞寻歌】：行吧
　　虞寻歌倒是不担心蛟龙归属的问题，她相信虞寻欢的心机，只要他想要，他就一定会想办法弄到手，而且她到时候还会出手调整他们的幸运值……
　　她好奇的是苏一瞳去哪儿找的人。
　　当然，倒也不是在担心来打团的人会不会死，那些人既然答应苏一瞳的交易那就说明他们是做好心理准备了，她不是那种会把所有责任因果都往自己身上背的人。
　　上辈子背锅她是背得够够的了……
　　这辈子别说背锅，哪怕真是她的锅，她也立马原地转3圈用尽全身力气把那口锅甩出去！甩得越远越好，她对锅过敏。
　　游戏论坛上根本找不到虞寻欢苏一瞳摇人的贴，这俩人也不会找苏家，那可能性最大的就只有特事局了。
　　【虞寻歌】：你们是不是和苏一瞳他们合作了啊，12级蛟龙，300次希望圣歌
　　【赵书影】：哟，消息挺慢
　　【虞寻歌】：这种BOSS级别的异兽很厉害的，而且还是12级
　　【赵书影】：放心，我们打不过会跑的，我们队伍里能增加队伍机动性的神赐天赋就占了三分之一
　　【虞寻歌】：……你们不是真心想帮人契约蛟龙的啊？
　　【赵书影】：真心的啊，我们真心想活命啊
　　【赵书影】：我和你心连心，你不会要去打小报告吧？
　　【虞寻歌】：我在找逃命的东西，我也要去帮忙
　　【赵书影】：没事，跟姐混，姐到时候也要去
　　虞寻歌这才想起赵书影的神赐天赋就是和逃命有关，还是A级。
　　嗯，技能都很实用，而且令人印象深刻，她探查过的神赐天赋少说也有几百种了，但能记住的真不多，赵书影的算一个…
　　【神赐天赋】优雅永不过时（A）
　　你不是喜欢逃跑，你只是比别人更谨慎，对危机更敏感，当然，也活得更久
　　【技能1】汗流浃背了吧（被动）：当血量低于60%时，你将进入汗流浃背状态，该状态下，敏捷值增加200%，移动速度增加150%
　　【技能2】优雅，永不过时：开启该状态后，你将进入子弹时间，持续时间30秒，冷却时间5分钟。
　　【技能3】别说我不想着你们：使用后能使一片区域的友方目标瞬间移动位置，移动地点仅限你目光所及之处，该区域范围受智力值影响，冷却时间5秒（注：倘若你看到的目标地点不够清晰，移动过程中有几率发生意外）。
　　【技能4】我的喉咙里有辆摩托：当你使用气泡音说话时，每说一个字你的敏捷就加1，每一个字的增益效果持续时间（秒）等同于智力值。
　　虞寻歌不禁开始想象赵书影一边用气泡音念RAP一边四处逃窜的样子。
　　雅，太雅了，她已经开始期待了……
　　不行，她到时候一定要录下来。
　　……
　　去打蛟龙的时间定在了8月22日，这几天虞寻歌除了去泽兰星和训练营上课外，就是研究月湖城的地图，她打算等打完蛟龙后就去月湖城。
　　至于她在等级榜上已经掉到23名这种事，她其实不太在意，对她来说属性点才是根本。
　　事实上，要不是不想契约图蓝的时候等级差得太离谱，她去打图蓝前甚至都不会连肝好几天副本。
　　22号这天，换了身普通装备和武器的虞寻歌按照苏一瞳给的消息来到了一处游乐园附近。
　　她到目的地时，这里只有几个老朋友，苏一瞳、虞寻欢、蓝城、林承泽、苏武，特事局的人还没来。
　　看到虞寻歌后，几人都是一愣，因为此时的虞寻歌额角多了三条深蓝色的爪痕，这三条爪痕里中间那条最长，约3~4厘米，其他两条稍短。
　　但这爪痕却和伤痕不一样，它更像是画上去的魔法图案，不仅不会有损虞寻歌的美貌，反倒让她看上去多了一丝危险与神秘。
　　这是虞寻歌特意找图蓝让她用带着龙族气息的魔法能量画的，看到这个魔法纹路的人都能从中感受龙威，但实际上什么用都没有，唯一的作用就是能让虞寻歌将自己为何这么强的事甩锅给龙。
　　虞寻歌指着这个魔法纹路道：“虽然图蓝不愿意来帮我打怪，但她帮我画了这个，今天我强的可怕。”
　　每一句话都是真话，合起来听却会让人下意识得出“和龙契约后，虞寻歌通过龙得到了一部分力量”的结论，为此她还特意使用伪装技能将自己的属性点修改得高了些。

第150章 【尊重祝福锁死】（37:35:45）

　　苏一瞳笑着道了声谢，她其实本就对虞寻歌的实力很有信心，上次单刷时虽然虞寻歌都是用地雷之类的道具在打怪，可身手是瞒不住人的。
　　而且她早就听说虞寻歌在特事局里的训练营训练，想到这，她主动谈起契约完蛟龙后什么时候去听希望圣歌的事。
　　反正到时候特事局的人要来，＜无名的人＞的人也会来，不差虞寻歌这一个。
　　虞寻歌也上道，当即保证只要他们蛟龙还没到手，她就会来帮忙。
　　一旁的林承泽和蓝城苏武等人也上来打招呼，虞寻歌全程镇定自若，和蓝城握手时也没有对蓝城表现出丝毫的嫌弃，这份从容不仅让蓝城心生好感，一旁的苏一瞳虞寻欢心里也舒服。
　　每次看到别人对蓝城表达蔑视和害怕，他俩都有种躺地上也中枪的感觉。
　　等特事局的人时，虞寻歌余光突然瞥见副本光幕上方有一道说明，就和当初看到树屋据点一样。
　　【尊重祝福锁死】（37:35:45）
　　她细看才发现，那道说明的下方，有一个指甲盖大小的光锁，光锁和副本光幕的光芒几乎重叠，寻常人等几乎无法察觉，虞寻歌也是看到说明后才发现这个东西。
　　看这个名字，是特事局的人把副本锁住了吗？后面还有倒计时……所以他们是通过这种方法延缓异族走出副本的时间的？
　　思忖间，94个特事局的人到了。
　　应该是用了隐匿相关的技能，这群人出现的极为突兀，就好像拉开一层幕布，露出了一直藏在后面的人群。
　　但再突兀也没他们的装备突兀，到场的人都是如今的顶尖玩家，7个装备栏都配齐了，这就导致大家的服装搭配看起来比大街上那些玩家稀奇古怪多了……
　　12异族各个种族都有自己的穿衣风格和喜好，装备掉率还低，大家自然是打到什么就穿什么，实力比时尚重要。
　　虞寻歌看着队伍里那些西装配皮毛短裙、魔法长袍配鱼叉法杖、精美皮甲背心配雪地靴、锁甲下面穿透明到能看到腿毛的纱织长裤……
　　她只觉得眼睛好疼。
　　但大家看上去都从容又自信，这种独特的气质让他们的搭配看上去像国际奢侈品大牌刚出的新品。
　　迈出的每一步都像在走T台。
　　领队的不是赵书影，而是两个虞寻歌没见过的人，一男一女，身上的气势都极为醒目。
　　虞寻歌扫了一眼，在队伍右侧看到了赵书影，这位优雅永不过时的女士正一本正经地站在队伍里，上半身穿着丝质衬衫，下半身穿着黑色貂皮短裤，脚上踩着女士皮鞋。
　　察觉到虞寻歌看过来的眼神后，赵书影优雅地冲她点了点头。
　　虞寻歌默默转过身，才让自己笑出来。
　　为了打蛟龙特意换上蓝装裤子的赵书影：……你要笑可以笑得小声一点，没礼貌的家伙！
　　一行人没有在外面废话，汇合后立即进入副本，有什么话进本再说。
　　虽说很多人靠着神赐天赋找到工作进入公会，但在外面，大家约定俗成的规则就是不会主动去打听别人的神赐天赋是什么。
　　但如今打本，大家需要合作，简单的了解还是必要的，进本后大家便开始简单地说一些自己的信息。
　　治疗类还是攻击类，攻击是什么属性，近战还是远程，能不能升空，谁有打断对方施法的技能，等等，这些基本的信息是需要告知队友和指挥的。
　　哪怕是特事局的同事之间，也不一定知道对方的技能。
　　轮到虞寻歌时，大家的目光都看了过来，其实在一开始就有不少人悄悄打量她，主要是为了看龙，但就算没看到龙，看到虞寻歌这张脸也不失望啊，魅力10所散发的气质那是真的会吸引人不由自主地看她。
　　虞寻歌一直暗暗怀疑赫奇帕愿意教她炼金和自己的魅力10分不开关系，放游戏里就是NPC好感度有加成。
　　虞寻歌道：“弓箭，远程，无打断，无法升空，但射程足够，可以打升空的怪，虽然我的龙没来，但她帮我画了魔法纹路，我目前属性还行，而且我射出的第七支箭都必定暴击。”
　　等她说完退到队伍里时，瞬间就收到了几条信息。
　　【赵书影】：卖吗？
　　【虞寻歌】：你知道你每次只说这两个字的时候，我都有种自己被骚扰了的错觉吗？
　　【赵书影】：我能买吗？
　　【虞寻歌】：……
　　你可真是个小机灵鬼。
　　……
　　【虞寻欢】：姐~改天能让那条龙给我也画画吗？
　　【虞寻歌】：得看她心情，我命令不了她
　　……
　　所有人都被组进了团队，和队伍的上限只有5人不同，团队的上限是100人，方才走在前方的两人就是团长和副团长。
　　两个指挥将玩家分成两队，那个男指挥是肉盾，他顶在最前方，负责指挥所有近战，女指挥是远程法系，她掌控后方，负责指挥远程和治疗。
　　还有一个充当斥候角色的玩家，他会在攻击的同时负责侦查全场，当场上有异样的能量波动时，他会提醒指挥，但最终的决定权还是在两位指挥手中。
　　虞寻歌虞寻欢林承泽被分到了远程组，苏武蓝城去了近战组。
　　至于苏一瞳则被分去了治疗组——哪怕她自己通过技能书学会的技能9成都是攻击类技能——想要打下蛟龙，不能缺少她那个可攻可群疗的治疗神技。
　　就是蓝城去近战组时出了点小问题……
　　这人游戏入侵前游戏入侵后都当过顶流，大家都知道他身上有【未知诅咒】，近战又是一个受伤几率极高的位置，所以大家都不想和他站一起，于是最后蓝城被单独分了一个小队。
　　蓝城的脸色倒是看不出悲喜，他安安静静地听从了安排，但任谁都能从他的眼里看到屈辱。
　　虞寻歌欣赏够了仇人的狼狈后就去找赵书影了，这人也是个远程，技能都是魔法，不知道吃了多少回扣给自己弄得技能书。
　　两人看着自己的狐朋狗友，相视一笑。
　　虞寻歌：“待会让我见识见识你的本事。”
　　赵书影面不改色：“好说好说。”

第151章 大汗天子

　　大家也没有直接就莽上去打蛟龙，而是先让人从附近引了几十个12级的异族过来练练配合。
　　从50只到100只，最后再到主动出击，进攻异族小镇，一上午就这么过去了。
　　哪怕一百个人分经验，但有越级打怪的经验加成，虞寻歌的经验都涨了2%。
　　期间还掉了一件装备，团长直接分给了苏一瞳。
　　一切都挺顺利，就是副本太大，大部分时间都花在赶路上了，累得很……
　　中午坐在地上吃午饭时，虞寻歌小声问赵书影：“你们不会就是趁机组个高手局清理副本顺便练级来了吧。”
　　赵书影正在拆筷子，闻言立即坐直身子反驳道：“诶？！污蔑，纯纯的污蔑啊，团队磨合的事，怎么能叫练级呢？”
　　虞寻歌：“行吧……”看样子确实是清理副本来的。
　　大家确实配合地越来越好了，熟悉起来后，近战不会打着打着撞一起，治疗也慢慢地开始控制技能，不会让治疗量溢出浪费，也不会出现所有治疗的治疗技能都处于冷却状态的尴尬情况了。
　　这都是彼此熟悉磨合后的结果，哪怕是苏一瞳都没说什么。
　　能加入这个团队的人，都是特事局的精锐，哪怕是放在全球范围内也是最顶尖的那一批。
　　游戏入侵这么久，这些人基本都将七个装备位两个首饰位配齐了，大家也各自有压箱底的手段和技能，再加上药剂和料理，哪怕大家都只有7级，但相互配合下，打个12级普通怪物和首领不成问题。
　　但12级的蛟龙就有点问题了。
　　苏一瞳之所以没说什么，就是因为她察觉到这个蛟龙今天指定拿不下来。
　　因为大家配合得虽然熟练了些，但还远远不够默契……更何况12级的BOSS有什么技能他们都还不知道。
　　虞寻歌已经开始盘算之后的消息怎样才能继续卖给苏一瞳了，她当时匿名发帖时虽然说十天卖一次，但没说不能卖给同一个人啊。
　　她每十天卖给苏一瞳一次，苏一瞳保住了副本的位置，她履行了承诺还赚了金币，多完美的交易！
　　虞寻歌又双赢了。
　　大家赶在天黑前清理完了所有异族小怪和领主，找到了蛟龙。
　　调整状态——吃料理加BUFF——安排站位和战术——冲！
　　然后，大家在蛟龙面前坚持了二十分钟不到。
　　因为蛟龙升空了，直接飞在了天上，虽然能打下来，但大家的搭配和站位都有点问题。
　　这和游戏里的BOSS只会在原地待着等玩家来打不一样，蛟龙那是到处飞的，只能靠着强行吸引怪物仇恨的技能才能拉住，但技能衔接出了点问题，肉盾不够，至少得配3个才行。
　　在大家的血量又一次降到50%以下时，指挥发出了撤退的命令。
　　所有治疗立即用出治疗技能将在场玩家血量拉到80%以上，而拥有逃命技能的人则毫不犹豫的使用技能，能带人的就带人，不能带的也给团队上增益BUFF。
　　赵书影用的是她神赐天赋里的群体转移技能【别说我不想着你们】，将以她为中心方圆十米的玩家全部向外转移。
　　这个技能乍一看和索罗斯怀表的套装技能【我赶时间】差不多，都是移动到目光所及之处，但【我赶时间】的极限距离是五米，赵书影这个瞬移距离却是没有极限的。
　　唯一的限制大概就是要求她看到的降落地点必须清晰，但对于五感随着属性增加都得到增强的玩家来说，这算不上太大限制。
　　赵书影还是比较谨慎的，哪怕她能看到很远，但因为这里地形不算开阔，需要移动的人又太多，他们每次瞬移的距离顶多也就两百米。
　　虞寻歌只觉得身体一轻就出现在了百米外，和她自己使用瞬移技能时的感觉差不多。
　　落地后，她便听到赵书影在喊：“冷却时间5秒，先跑。”
　　大家也听话，撒腿就跑，身后蛟龙已经飞过来追杀他们了。
　　五秒后，冷却时间结束，一群人再度被转移到百米开外。
　　再次落地后，大家动作一致地齐刷刷向前冲，虞寻歌甚至发现自己身上多了好几种加速Buff。
　　虞寻歌往周围扫了一眼，几乎所有玩家都这样，冷却时间靠腿跑，等冷却时间一过，各个都向着拥有逃命技能的大腿靠拢。
　　还有个女生踩着高跟舞着刀手哒哒哒狂奔，这种时候都不脱鞋，多半是个极品装备。
　　大家逃跑的样子真的很狼狈，“卧槽”声连绵不绝此起彼伏，有时候真不是素质不行，人一激动，卧槽两个字那真是不由自主就说出来了。
　　虞寻歌瞬间有种回到上辈子和逃友们一起逃命的时候…温馨又刺激。
　　不过哪怕跑得再快也比不过蛟龙飞得快，蛟龙的攻击虽迟但到，但能进这个团的都各有各的本事，有的转身举盾防御，有的突然加速冲刺，有的直接短暂飞行，各凭本事躲过技能。
　　虽然还是有不少人没能完全躲过去，被蛟龙的技能擦到，但问题不大，治疗的技能光芒第一时间就落在了身上。
　　15分钟后，满地乱爬的玩家们都成功活着离开了副本。
　　虞寻歌正准备冲旁边的赵书影说点什么，结果刚转头就看到赵书影脸上脖子上全是汗，汗一滴一滴往下淌，就连衣襟都被汗湿了。
　　再一看赵书影的血条，喔，59.8%，卡在了【汗流浃背了吧姐】状态的底线上，她好奇道：“你这是技能效果还是跑路时热出来的汗啊？”
　　赵书影先是喝了口药剂给自己补了一口血，而后又拿出湿毛巾开始擦汗，最后换了件外套，流程熟练地让人心疼：“技能效果。”
　　虞寻歌绷着脸，一本正经地问道：“方便问问这技能叫什么吗？我就是好奇，不说也没关系。”
　　赵书影面不改色地说道：“大汗天子。”
　　虞寻歌：“………………”
　　如果你这技能能叫大汗天子，那她的技能岂不是可以叫【白手起家】？
　　她很想告诉赵书影，这个名字并没有比【汗流浃背了吧】好到哪里去。
　　可惜了，估计是为了照顾整个团队，赵书影今天没用【我的喉咙里有辆摩托】，她没能听到赵书影的低音炮。

第152章 是没加点吗？这么飒的嘛？

　　百人团散了，来得隐蔽走得也隐蔽，只留下赵书影和苏一瞳交涉。
　　以后每个月的1号和15号特事局都会组建一次百人团帮苏一瞳契约蛟龙，直到成功为止，但从9月1号起，苏一瞳也得开始履行契约，给特事局的玩家吟唱希望圣歌。
　　虽然看着实力差距有点大，但不是打不下来，只是得回去再练练级，等到大家平均等级上8了，应该就差不多了，但这期间特事局依旧会来打蛟龙。
　　默契都是培养出来的，哪怕打不过，练练配合也好，所以下一次组队打蛟龙的活动就定在9月1号。
　　苏一瞳也没提出留一个人在副本里让副本避免刷新，刷小怪也是有收益的，今天她就到手两件12级装备，更别说还有经验。
　　苏一瞳的心情不算坏，特事局请来的人已经是所有玩家里最顶尖的那一批了，但这些人一个照面就被蛟龙打退，那其他势力更打不过，她还有机会。
　　她已经想好了对策，那个人不是十天卖一次副本信息吗？他卖多少次，自己就买多少次。
　　赵书影离开后，虞寻歌谢绝了虞寻欢等人的吃饭邀请后，便去训练营上课了。
　　她离开后，蓝城问虞寻欢：“你姐这身手在哪里训练的啊，感觉跟普通人都不一样。”
　　苏一瞳：“特事局组织的，能参加的都是和特事局有深度合作的玩家，听说很有效。”
　　虞寻欢接道：“看着是不错，你没发现我姐比上次带我们单刷时更厉害了吗？不是属性，就是射击和躲避技能的那些动作。”
　　在治疗组一直观察各个玩家的苏一瞳点头：“我也看到了。”
　　虞寻欢：“我们要不去问问？我们现在不也和特事局合作了吗？”
　　他倒是想直接问赵书影，可在外面，苏一瞳的面子比他有用，而且苏一瞳也不喜欢他擅作主张。
　　苏一瞳：“我去联系训练营，你去找人解决副本位置的事，价格随意开，哪怕要享受希望圣歌都行。”
　　这次就不好让蓝城出面了，她独占一次可以，但不能一直霸占着。
　　倒不是不能匿名回复，但匿名被楼主回复的几率不大，毕竟那个帖子如今已经有几万个玩家在底下喊价了，这种情况下，无论是谁都会优先选择有点名气、或者和那些等级榜前百玩家有关系的玩家，不然谁开个价都去谈一下，谈到最后才发现人根本就是随口乱喊，那不浪费时间么？
　　虞寻欢将身边的人捋了一遍，既要有点名气，又要明面上和他们没太大关系……
　　于是刚走出二里地的赵书影就同一时间收到了苏一瞳和虞寻欢的信息。
　　一个问她能不能进特事局的训练营，一个问她能不能出面帮他们去那个贩卖蛟龙地址的帖子下面买断接下来的副本位置，他愿意出30金币作为她出面的报酬。
　　赵书影来者不拒，都是客户，还是大客户！
　　【赵书影】：可以啊，一节课一次希望圣歌
　　【苏一瞳】：时间宝贵，我们能不能跳过讨价还价这一步，给我个底价
　　【赵书影】：两节课一次希望圣歌，且每节课不限时，只要你能坚持，上三天三夜都行
　　【苏一瞳】：好，加一个虞寻欢，多少钱？
　　【赵书影】：三节课两次希望圣歌
　　【苏一瞳】：那算了
　　赵书影：好脆弱的豪门爱情
　　……
　　这笔交易仅仅谈了2分钟就达成了，赵书影都为之感到惊讶，她以为还得拉扯很久。
　　从之前的几次谈判中，她就发现苏一瞳对她的希望圣歌感情很复杂，表面上看好像很讨厌很嫌弃——当初提出想让她开演唱会时苏一瞳脸上的厌恶是骗不了人的。
　　可与此同时，她也为她的天赋而自傲，这是必然的，目前特事局在整个华夏发现的S级神赐天赋仅仅只有12个。
　　对比庞大的人口基数，这个数字简直少得可怜，哪怕有很多S级天赋者藏了起来，可再多能多到哪儿。
　　S级神赐天赋者有点优越感再正常不过。
　　在苏一瞳眼里，她的希望圣歌是极为珍贵的，珍贵在它是S级神赐天赋的技能，更珍贵在用这个技能的人是她苏一瞳，这个技能只有卖出天价才配得上她。
　　哪像虞寻歌早早就把自己的天赋321上链接卖了。
　　她毫不怀疑如果是虞寻歌那家伙拥有希望圣歌这种技能，她早在游戏入侵的第一天就把演唱会开起来了，门票5银币一张，月票1金币，她唱完了说不定还会站在台上热泪盈眶的说一句欢迎大家来听她的演唱会。
　　或许每个人都有旁人无法理解的坚持，这种做法对苏一瞳来说大概就是天方夜谭吧。
　　可刚才这笔交易轻而易举就达成了。
　　她不知道是什么刺激了苏一瞳，也许是方才打本时那些站在金字塔尖的玩家，又或是那些只要玩得好，威力不输S级的A级神赐天赋？她无从得知。
　　但当一个骄傲的人开始学着放下她的傲慢…
　　而这个人的天赋还如此出色且无可替代。
　　苏家以后的掌权人是谁，还真说不准呢。
　　就是这位苏大小姐的属性点看着怪怪的，都7级了，但怎么感觉和4级玩家差不多？是没加点吗？
　　这么飒的嘛，不愧是大小姐。
　　……
　　苏一瞳确实被刺激了。
　　内测后苏家就开始培养自己的团队，可那些人和今天的精英部队比起来，简直就是臭鱼烂虾。
　　她目光所及，几乎所有人都是A级天赋，而且各有各的特点，就算抛开那些技能不谈，这些人的身手也极好，一看就是训练过的，苏一瞳怀疑哪怕自己如今有十几种攻击技能在手，但正面对上后，自己在这些人手下走不过3个回合。
　　而场上唯一一个B级天赋的就是虞寻歌，但她甚至比特事局的人还强。
　　第一次看到虞寻歌时，她的属性平平无奇，她甚至是在第二次内测时才进入的游戏，可如今，她有世界上唯一的龙。
　　哪怕是平等契约，但她能让那条龙给她绘制能让她变强的魔法纹路就是本事。

第153章 算了，打都打了

　　她的身手比那些精英部队还要好，技能炸开飞溅到远程组所在的区域时，她每次都仿佛能提前预判一般，微微侧身又或是后退一小步便能从容躲开。
　　而且躲避的同时她还能搭弓射箭，命中率也极高，至少苏一瞳观察她时从没看到她的攻击落空过……
　　而这一切都是虞寻歌自己一步步谋划来的，游戏入侵后迅速将自己的命运齿轮天赋变现，得到资源后也从不懈怠，找格斗老师上课学习，后来又进入特事局训练营，楼顶的副本也在不停卖货，她几乎将她拥有的资源和能力都用到了极致。
　　她的攻击技能不算丰富，但苏一瞳却肯定，如今的自己根本打不过虞寻歌。
　　虞寻歌说她得到那条龙是靠运气，但苏一瞳却觉得这是虞寻歌将努力兑现的成果。
　　网上还有人说那条龙肯定是男人送她的，笑死，真有男人能弄到龙，99.99%的男人都恨不得当场和龙结婚，怎么可能送给女人？——剩下0.01%大概率是和主人签了契约的赘婿。
　　而虞寻歌走得每一步她其实都知道，她也能做到，甚至做的更好。
　　这些发现都给了苏一瞳很大的刺激。
　　她抱着珍宝不愿意低头的后果就是一直在原地踏步。
　　希望圣歌如果不能转化成资源让她变强，那它就一文不值，和她的自尊心一样廉价。
　　她错了，她承认……一切都还来得及，她不会比任何人差。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己居然成了刺激苏一瞳改变的重要因素。
　　现在才19点不到，她准备回去休整一下就去泽兰星找赫奇帕商量月狐族的事情。
　　图蓝本来想跟着去玩玩，但一听虞寻歌是去找那个亡灵炼金师，她当即就缩回去了。
　　她也不敢独自去泽兰星玩，说幼龙那是真幼龙，14级的龙在泽兰星那真就是去哪儿都危险。
　　虞寻歌变成地精后使用幻身咒隐身，然后才爬向床底，光芒闪过，隐身的地精从一处墓碑后钻了出来，然后瞬间使用幻影移行离开原地。
　　她迈着地精的小短腿向幽暗城跑去，甚至还用上了索罗斯怀表的【我赶时间】来瞬移赶路。
　　在知道最近不能变成动物后，她现在是真赶时间了。
　　冲进炼金店时，赫奇帕正坐在角落看书。
　　虞寻歌和小亡灵打了个招呼后轻车熟路地坐过去在她对面坐下，开始询问月狐族有没有什么忌讳以及礼仪。
　　赫奇帕显然早有准备，她直接丢了个小册子给虞寻歌。
　　虞寻歌翻开一看，全是手写的亡灵语，而且这笔迹一看就出自赫奇帕，还有目录。
　　1、月狐族那些不为人知的礼仪和习俗
　　2、千万不要在月狐族面前做这样的事
　　3、月狐的尾巴到底代表什么
　　4、月湖城的暗门和黑店有哪些
　　5、见到月狐皇族你该怎么做？
　　6、耳朵对月狐族来说有多重要。
　　7、月狐九大月皇的名称和喜好
　　8、唯一一位研究炼金-魔药分支的月皇
　　9、月湖城、月漠城、月森城三大图书馆的优缺点
　　10、九大月皇七十二氏族
　　恍惚间，她还以为自己打开了什么营销号。
　　赫奇帕让虞寻歌将册子收好后，就开始熬制魔药上课了，50分钟的炼金课结束后，虞寻歌将给赫奇帕带的香烟美酒放下后就赶着时间出城了。
　　在路上，她发现街上的动物少了很多，以前随处可见的猫猫狗狗甚至还有小羊羔都不见了……
　　震惊，以前那些小动物不会都是她同胞吧？！
　　那她之前变成猫的时候，还在幽暗城揍过一条拦住她还试图用狗爪摸她脑袋的狗，那不会也是蓝星人吧！
　　嘶……
　　难怪当时那条狗的表情那么丰富，委屈、不敢置信，一脸“我被猫打啦？”的震惊……
　　啊这，你当时咋不说呢……
　　算了，打都打了。
　　晚上虞寻歌没急着睡觉，明天就是第十一天了，她又能卖副本位置了，这些天帖子里的回复一直在涨，哪怕她设置了评论者的等级门槛，也多了好几万回复。
　　她都担心到时候找不到苏一瞳的人……
　　而到目前为止，还是只有她在卖位置，可见苏一瞳在找＜无名的人＞的人租副本时，还付了封口费。
　　0点，虞寻歌准时点开之前的帖子。
　　一个一个往下找，看看有没有眼熟的ID。
　　嗯，好多姓苏的姓梁的，全部跳过。
　　然后她就看到了一个有点眼熟的名字。
　　【赵弦音】：你好，请问你愿意和我们详谈吗，我想买断你的信息，我姐叫赵书影，特事局官网上有她照片
　　虞寻歌一时也不确定这是谁的手笔了……
　　首先排除特事局。
　　但她也没想过要去问赵书影，太突兀了，那人插个尾巴就是吗喽，绝对会起疑心。
　　【匿名】：咋，你姐被国家通缉了？
　　【赵弦音】：……
　　赵弦音扭头看向一旁的赵书影：“姐！”
　　赵书影揉了揉太阳穴，她最近遇到的人怎么一个比一个皮：“直接说价格。”
　　【赵弦音】：你每十天可以享受1次有几率增加属性点的神赐天赋，直到我们的人契约蛟龙
　　【匿名】：几率多大？
　　【赵弦音】：13%
　　希望圣歌的几率是15%……但凭借这个数值无法断定这就不是苏一瞳的圣歌，毕竟如果赵弦音真是苏一瞳通过赵书影找到的人，她既然会绕这么多弯来回复，就不会蠢到直接说出真实概率。
　　【匿名】：好，今天中午就试试，但在场的人最多不超过5个，你把位置写纸条上通过打赏发给我，如果是真的，以后每10天交易一次
　　她决定到时候远远的看一眼，如果不是苏一瞳，就放人鸽子算了。
　　至于其他评论里的价格，还真没有比得过这个的，无非就是金币或装备，要么就是现实里的房车，但以她对苏一瞳的了解，苏一瞳既然对这条蛟龙势在必得，就一定不会小气，她一定会开出一个让人拒绝不了的价码。

第154章 球奸在这儿呢

　　苏一瞳这人的占有欲极强，她一旦认定某一个人某一样东西属于她，她就不喜欢别人跟她抢，一旦有人抢，就会对那样东西变得极为上心。
　　之前虞寻欢总是拐着弯暗示苏一瞳他的姐姐虞寻歌喜欢自己，就是为了激起苏一瞳的占有欲。
　　所以看来看去，就赵弦音这个最值得怀疑，开出来的条件值得怀疑，赵弦音的身份也值得怀疑。
　　因为倘若她站在苏一瞳虞寻欢的位置，她也只能找到赵书影，而赵书影也不会自己出面，那想来想去，还真就赵弦音适合。
　　虞寻歌不去管其他帖子里分析他这种价码是不是在敲诈，她直接关掉了那个帖子的评论功能。
　　如果明天真是苏一瞳，那她这个行为就是她的诚意——她虞寻歌对天发誓，她是真心希望苏一瞳和虞寻欢能得到那条蛟龙！
　　如果明天不是苏一瞳，那也能逼苏一瞳一把。
　　中午12点，虞寻歌使用伪装技能将自己变成一个2米高的细狗，戴上口罩墨镜鸭舌帽手套，认真扮演一个努力隐藏身份的人，又将ID改成【韩十】，做好一切准备她才前往赵弦音给她的地址。
　　到那儿一看，虞寻歌安心了。
　　屋里只有三个人，赵弦音赵书影，还有一个全副武装戴着面具的人，虽然旁人认不出，但虞寻歌一眼就看出那是苏一瞳了。
　　赵弦音赵书影也在，显然这是来防止苏一瞳灭口的，赵弦音交易时虽然没有打着特事局的旗号，但她搬出来的赵书影是特事局的人，这要是交易时卖家被灭口，那很可能会连累到特事局。
　　事情进展的很顺利，核对了昨天纸条上写的暗号后，苏一瞳就带着她去了隔壁的小房间，拿出一个小碗设下隔音的屏障，就开始吟唱。
　　不得不说，这个希望圣歌确实好听，全程只有简单的“a”音，声音清澈纯洁，她的心灵仿佛都被洗涤了一般。
　　歌声结束时，虞寻歌还有点意犹未尽，打开面板一看，可分配属性点那一栏，由0变成了1。
　　虞寻歌好歹也是幸运10，听一次就成功了。
　　虽然听歌的时候职业病差点犯了，但面对面血条变少未免太可疑了，她也就没动手。
　　歌声结束，她利落起身：“十天后我们再联系。”
　　苏一瞳面色平静地点头，也没关心这个叫韩十的家伙有没有成功。
　　……
　　虞寻歌出了门立即喝下隐身药水跑路。
　　回家吃了个饭，研究了一下赫奇帕给的那本月狐指南后，就去训练营训练了。
　　训练营是一处高尔夫球场，里面被划分了很多区域很多个班。
　　虞寻歌停下车后熟练地给自己佩戴负重，结果一抬头就怀疑自己是不是眼花了，不然她怎么看到苏一瞳了？？
　　【虞寻歌】：苏一瞳也来训练营啦？不是说这个训练营只有和特事局深度合作的人才能上吗？
　　【赵书影】：对啊
　　【虞寻歌】：她和特事局深度合作啦？！
　　【赵书影】：深度花钱了
　　【虞寻歌】：……谢谢，我悟了
　　【赵书影】：我就知道你这方面有悟性！
　　【虞寻歌】：怎么我弟没来啊
　　【赵书影】：深度不够
　　【虞寻歌】：………………
　　她就多余问这一句。
　　虞寻歌看着苏一瞳走进服务处的背影，心中感叹仇人都开始上进了啊……上辈子苏一瞳顺风顺水的，哪会来吃这种苦。
　　虞寻歌已经迅速在心里盘算如何第一时间将苏一瞳压下去了，她怎么可能让仇人有机会爬起来呢？
　　上进？不，她要苏一瞳一直跪着。
　　还有蓝城，如今的蓝城虽然痛苦，可这份痛苦不是她带给他的，那就毫无意义。
　　还有梁鱼川……哎呀……她就说她总觉得自己忘了什么！
　　她只顾着和虞寻欢这边一堆人玩，又把小梁给孤立了……
　　她真得弄个复仇行程表才行。
　　虞寻歌还在想等进去后怎么和苏一瞳交流呢，就发现她和苏一瞳不是一个班。
　　也是，她这个班上都是独狼，苏一瞳那边是什么？背后有势力纠葛的玩家？
　　至于虞寻欢为什么没来，估计是学费太贵，被苏一瞳给甩家里了，她估摸着虞寻欢迟早得找上自己……老婆的软饭不给吃，就会找姐姐。
　　虞寻歌训练完后又跑了趟泽兰星，主要是想找赫奇帕问问翻译器怎么解决。
　　在平时，语言实在不算什么大问题，交流无障碍，以至于她慢慢地都开始忽略这个问题了。
　　在蓝星，所有降临蓝星的异族异兽都能听懂蓝星的语言，上辈子有异族解释过，他们穿过界门时都会受到赐福，这能让他们听懂蓝星所有语言。
　　而在泽兰，12圣族的语言并不相通，所以她们互相交流时也会带翻译器。
　　可她扮成月狐和月狐交流还要用翻译器，总感觉会露馅，而且她说出来的语言都是蓝星的语言，和月狐语言的口型对不上啊。
　　可到了才发现赫奇帕居然不在，店里只有小玛奇。
　　看到虞寻歌后，小玛奇热情地冲她挥手：“拉文克劳~！今天怎么这么晚才来啊~”
　　虞寻歌已经习惯了，镇定自若地冲小玛奇挥了挥手。
　　想到关于最近不要变成动物的事，赵书影那边一直没有消息，虞寻歌打算从小玛奇这边入手试试。
　　小玛奇私下里对烟酒不感兴趣，对游戏玩具也兴趣平平，她甚至对炼金的兴趣其实也一般，她喜欢炼金，但还不到痴迷的地步。
　　大道至简，小玛奇的喜好很淳朴，她喜欢金币。
　　她的梦想是在幽暗城买一个小房子，然后在这家炼金店里工作、生活、长大，一直到把赫奇帕送走——赫奇帕对小玛奇最后的这个梦想意见很大。
　　虞寻歌迈着地精的小短腿走到柜台后，和小玛奇一样站在小凳子上，两个小矮子就这么肩并肩看着店外人来人往。
　　虞寻歌掏出零食和水果，等到小玛奇吃够了，她冲玛奇伸手，在后者一脸茫然的注视下握住她的手，悄悄往她手心里塞了一枚金币，她压低声音道：“卖不卖消息？”
　　小玛奇将手心的金币收好，不动声色地抬头看向店外，小声道：“卖，清仓，我知道的都可以卖！”
　　好家伙，球奸在这儿呢。
　　虞寻歌：“你知道为什么赫奇帕让我最近不要变成动物吗？”
　　这个消息显然已经涉及到了泽兰和蓝星的纷争。
　　小玛奇那双眼睛在她消瘦苍白的小脸上显得格外大，她盯着虞寻歌看了很久，悄声道：“刚上任的副城主，他的天赋可以看到一个生命体最近30天的记忆，他非常非常非常喜欢小动物。”

第155章 你说的那个“万一”不会就是你自己吧

　　前后不搭的两句话，连续三个“非常”，虞寻歌的心就已经开始剧烈跳动了。
　　小玛奇没有提及任何泽兰的新闻和动作，可就这两条信息已经足够让虞寻歌联想到很多连锁反应。
　　有些神赐天赋可怕但也没那么可怕，毕竟对着看到的每一个人使用神赐天赋是一件不现实的事。
　　就比如虞寻歌一直念叨着要探查每一个接近她的人，可实际上要做到这些是很困难的，需要耗费大量的精力。
　　这就像上网冲浪的时候，你看到的每一个评论你都要点进对方的主页查看其个人信息一样。
　　而神赐天赋少则一百多字，多的四五百字，查看的时候还不能长时间盯着对方看，以免被察觉，这就更耗费精力了……
　　可如果这个副城主喜欢小动物，那就不一样了。
　　喜欢小动物的人有时候可变态了，小动物拉屎他们都恨不得蹲在旁边欣赏它们的表情。
　　更可怕的是，和水晶球里看到的那个玩家不一样，有能力变成异族在城内行走的人，她不一定会回树屋据点，但只能变成动物才能在城里活动的玩家，它必然需要回到树屋据点休息整顿。
　　她根本不敢耽搁，左手直接抓了一大把金币从桌子下面递给小玛奇，右手则已经点开聊天面板开始给赵书影发信息了。
　　这一刻，她打字的速度比虞寻欢被苏一瞳带人堵在公寓里那天还快。
　　她如此紧张，并不是出于什么高尚伟大的理由，简单直白到甚至很自私的一个道理：在她能保全自身的前提下，特事局做得越好，她这个独狼才能越自由，万事有特事局顶着，她才能没有心理负担的四处浪。
　　【虞寻歌】：幽暗城新上任的副城主，天赋可以翻阅一个生命体最近30天的记忆，而且他非常非常非常喜欢小动物，最近我们这边有没有能变成动物的玩家在幽暗城被抓？
　　【赵书影】：收到，立报，回聊
　　看得出赵书影也急了，连话都没时间打全了。
　　这个天赋确实太可怕了。
　　想象一下，喜欢可爱小动物的亡灵深情地对着一只小奶狗“嘬嘬嘬”，抱起来贴贴，顺手使用一下技能想看看它们最近做了什么可爱的事……
　　结果发现对方跑出城后分分钟变成穿着毛裤的光头壮汉，直奔蓝星人树屋据点…
　　嘶……
　　虞寻歌都没心情在这里待下去了，她知道刚才那句话已经是小玛奇的极限了。
　　她直接又掏出一个小钱袋，往里面装了两百金币塞到小玛奇手里：“谢谢！这个亡灵情我记住了！你有没有办法清除这件事的记忆？我怕你有危险。”
　　小玛奇接过钱袋收了起来，看到增加的金币数目后，脸上的笑容越发灿烂了，她是底层的蝼蚁，要不是赫奇帕救了她一命，她已经被贵族踩死了。
　　对她来说，战争是一件很遥远的事，她享受不到胜利的果实，而倘若没有赫奇帕的庇护，她会是最先被牺牲的那一个。
　　而且在蓝星出现以前，12圣族天天打来打去——就算是现在其实也在悄悄较劲呢——在小玛奇心里，蓝星人和其他11个圣族其实没什么区别。
　　也许将来的将来，蓝星人会成为第13圣族，然后大家继续打来打去，打累了就休战，去找第14个异族。
　　大人物们总是这样，泽兰的战火从未熄灭过。
　　虞寻歌总是夸她是一个淳朴的小亡灵，可她知道她不是，她很自私，她的心里只有赫奇帕，既然赫奇帕看中虞寻歌，那她也愿意隐晦的提醒一句。
　　最重要的是还能让自己过得更好，为什么不呢？
　　大人物从不关心小人物的死活，小人物又何必在意大人物的荣耀。
　　小玛奇道：“放心吧，有赫奇帕在，我不会有危险的。”
　　虞寻歌拿出一瓶中级遗忘药水塞到小玛奇手里，绿色的干巴小手包裹着小玛奇的苍白小手，四只小手层层叠叠将那瓶药剂紧紧握住，她望着小玛奇，坚定道：“万一呢？”
　　小玛奇：“……”你说的那个万一是不是就是你自己啊。
　　虞寻歌松开一只手，从兜里掏出10金币拍在桌上：“润喉费。”
　　“我超喜欢喝遗忘药水的！”小玛奇立即挣脱开虞寻歌的手，一手按住10金币，另一只手的大拇指抵住瓶塞，熟练地单手将瓶塞撬飞。
　　虞寻歌立即给自己施展了一个幻身咒退到门外，在店外亲眼看到小玛奇将那瓶能遗忘最近1小时发生过什么事的中级遗忘药剂喝下后，她才离开炼金店。
　　……
　　虞寻歌的消息顷刻间就在特事局炸开了。
　　所有人都忙碌了起来。
　　没人去质疑虞寻歌会故意传来假消息，先不说虞寻歌一直和特事局有来往，她还是游戏里的名人，等级榜宠物榜双双上榜。
　　这种玩家不可能特意弄个假消息来戏耍特事局——就算消息是假的，那也是消息来源出了问题。
　　虞寻歌有什么错？她只是一个得到重要消息就第一时间上报的红领巾罢了！
　　特事局已经尽可能做了很多防范措施了，也就是虞寻歌后来没通过特事局去泽兰她不清楚这些，随着特事局了解的神赐天赋越来越多，去泽兰的要求其实也越来越严。
　　他们甚至已经对能搜查记忆的神赐天赋都做了防范，所有想要进异族主城的玩家，都必须先离开树屋据点，在外面自己找个安全屋呆3天以上才能进城，蓝星这边暂时发现的能搜查记忆的时限也才24小时。
　　谁知道还有能看30天记忆的……
　　这什么SVIP？！
　　这个消息的后果太可怕了，特事局甚至连核实这个信息真假的命令都稍微往后放了放。
　　第一条命令就是安排36座主城附近的所有玩家立即返回树屋据点，随时准备撤离。
　　当初每一个树屋据点建立时，都存有三枚能群体传送的技能石，就是为了应对这种紧急时刻的。
　　先尽可能将玩家撤回，赶不回来的就先自己想办法躲好，确保大部分玩家随时能安全回到蓝星，与此同时派人去验证信息真假，两件事同时进行。
　　如果真泄露了，大部队撤离后再派小队回去毁掉树屋据点消除痕迹。
　　这是最高效、损失也最小的办法。

第156章 这种土财主加乌龟王八的作风……

　　命令下达下去后，赵书影对坐在首位的最高负责人道：“这种消息就是讲究时效性，晚一秒都可能造成巨大的损失，虞寻歌拿到消息后第一时间就告诉我了，如果消息是假的，我愿意担责……”
　　老爷子强硬道：“就算消息是假的，所有人都不许找虞寻歌，也不许追究你的责任。”
　　其他正在低头发信息忙碌的人也忙里抽空安慰赵书影，让赵书影别担心。
　　有一个人道：“李老说得对，而且就算消息是假的，我们也顶多浪费一些技能晶石。”
　　李长缨直接摆摆手：“这不是浪费多少的问题……
　　“我知道大家都怕承担责任，我懂，我也是这么过来的，但她不是我们内部的人，她是独狼的代表人物，她给我们传达消息，最终做出决定的是我们，结果出了错就去怪她，你们有没有想过其他玩家怎么看特事局？”
　　在座的人表情都很复杂。
　　啥意思？您啥意思？自己人就可以一起背锅，外人不能背是吧？
　　这黑锅是什么特事局福利吗？只有自己人能领。
　　李长缨是体制内出来的，他其实可以把话说得更漂亮也更隐晦，让大家自己去悟，可他会被调到特事局，不光是因为他神赐天赋适合，更因为他很少打官腔，他还很懂年轻人。
　　现在的年轻人哪听得懂领导的暗示啊。
　　放宫斗里活不过第一集，放体制内工作一个月就能把所有领导得罪个遍，回家还跟爸爸妈妈炫耀“领导都超喜欢我的~！”
　　喜欢打官腔的、倚老卖老的、故意装高深说个话云里雾里让手底下人去揣摩自己想法的，都不适合特事局。
　　李长缨继续道：“赵书影，这件事的处理方式你全部告诉那些独狼玩家，以后他们但凡得到任何消息，只管上报！我们自己会去甄别真假，消息是真我们给奖励，消息是假我们也绝不追责！”
　　他们一直在和有实力的独狼搞好关系，为得就是这些独狼获取消息的门路和他们各自的特殊才能，现在人真的传了个大消息过来，还去搞追责丢锅那一套，这不吃饱了撑的么？
　　赵书影立即点头：“好，我这就传达。”
　　……
　　虞寻歌此时正站在墓碑前沉思，她必须将传送阵换个地方，在不确定蓝星有没有暴露前，这种传送阵太危险了……万一被人探查到后派人蹲守怎么办？
　　可她一时之间，居然真想不出一个安全的地方。
　　而据她所知大部分主城都有特事局的据点，就连海底和天空的那六座说不定都有，幽暗城的副城主如果真探查到了这件事，一定会立即通知给其他主城的城主……
　　一时间，虞寻歌还真有点麻爪，想来想去，她居然只能想到赫奇帕。
　　前段时间才防贼似的防着人家，结果现在又要托付信任？
　　虞寻歌捂着脸，好疼……
　　怎么像被谁打了一巴掌？
　　谁！谁抽她脸啦！？
　　但目前也只有这一个办法了，至少在她将月湖城图书馆的书偷出来前，赫奇帕一定会保住自己。
　　等她偷出来后，那事情应该也告一段落了，她那时候再给传送阵换个新地方。
　　说干就干，虞寻歌果断将墓碑上的传送阵直接炸掉，然后就小跑着回到炼金店。
　　刚拐弯，她就看到赫奇帕从另一边走来，她迈着小短腿狂奔，和赫奇帕几乎同时抵达炼金店门口，赫奇帕低头看向只有自己膝盖那么高的地精：“这么急做什么？”
　　进屋后，小玛奇冲两人笑道：“老师~拉文克劳！今天怎么这么晚才来啊~””
　　店内空气中还残留着鼠尾草加玫瑰花的味道，还夹杂着几缕淡淡的葡萄香气，这是遗忘药水特有的气味。
　　赫奇帕看向小玛奇：“你喝遗忘药水了？”
　　小玛奇：“好像是吧。”她高兴地拍了拍背包，“但我多了237金币诶。”
　　不知为何，赫奇帕下意识就低头看向地精。
　　虞寻歌：演员请就位！
　　地精先是关切地问小玛奇：“不会是有人逼你喝的吧？”
　　下一秒，她敏锐地察觉到了赫奇帕的目光，地精抬起绿脑袋看向赫奇帕，大眼睛里透着迷茫和疑惑，很快，那丝迷茫被无语代替：“老师，你不会是在怀疑我吧！”
　　赫奇帕：虽然没有证据……但这种土财主加乌龟王八的作风……
　　像，实在是太像了。
　　在得知虞寻歌想将传送阵刻在她店里时，赫奇帕似笑非笑地盯着她看了好几秒，才给她指了个位置，炼金店的厨房，平日里那里只有小玛奇会去。
　　虞寻歌装作没看到赫奇帕的眼神，镇定自若地跑到厨房在厨房的天花板上刻下了传送阵。
　　回到蓝星时，刚从床底下钻出来就听到了门铃声。
　　启动【狩猎之眼】一看，两个人，多半是易秋果和虞清山。
　　虞寻歌将今天的三个金币制作出来后才解除伪装从床底爬出来，图蓝正在床上呼呼大睡，小小的一个，圆溜溜的肚皮随着呼吸起伏，感觉能一屁股坐死。
　　自从契约后她每天不是吃就是睡，再就是玩猫，感觉整个龙都大了一圈。
　　虞寻歌其实没有太过主动地和图蓝交流感情，她给图蓝的定位就是室友、朋友以及助手，在她需要的时候图蓝帮她一把就可以了。
　　她不会把自己的命托付在图蓝身上。
　　其余时间大家彼此尊重就好，哪怕图蓝上辈子救过她的命她也做不到真的放下身段去讨好图蓝，在她看来她和图蓝就和她俩之间的契约一样，是平等的。
　　不管是她如今胜过图蓝还是将来图蓝成长起来强过她，她们都是平等的。
　　这种态度，图蓝反倒觉得舒服，刚来的时候她喜欢睡次卧，后来就跑到虞寻歌的房间睡，一开始还自己制造一朵云睡在云上，但最近已经开始睡床了，虞寻歌还按照她的要求给她准备了一个镶满钻石的枕头…
　　下楼后，虞寻歌将虞清山和易秋果放进屋，几天不见，她总觉得这俩老登看着都憔悴了不少。
　　咋回事儿？不会是被虞寻欢吓得吧。
　　这不得吓着玩玩？
　　虞寻歌道：“妈怀孕的事你们告诉我弟了吗？要不是想着这种惊喜你们来说比较好，我都快憋不住了！”

第157章 虞寻歌，你怎么笑得出来

　　话音刚落，虞清山和易秋果的眉头就皱了起来，易秋果摸着肚子强颜欢笑道：“还没呢，最近他忙，没见着面。”
　　好吧，果然是在为虞寻欢发愁。
　　易秋果期待地看着虞寻歌：“闺女，你国外有没有认识的朋友？妈想去国外养胎，你看可行不？”
　　哟，还挺时髦，想带球跑？
　　虞寻歌摇头：“你出不去，直系亲属的神赐天赋是B级或B级以上的人现在不许出国。”
　　不止华夏，全世界都在控制高端战力，游戏入侵这么久，各方势力早就发现有些副本如果不及时清理的话里面的怪物就能跑出来，各国都急需高端战力或者特殊的神赐天赋者。
　　谁要出国都得带着直系亲属一起去检查神赐天赋，直系亲属神赐天赋在B级以上的人都不能出国，你有逝就是算了，万一你被当做人质用来威胁那些天赋珍贵的玩家怎么办？
　　就算不谈神赐天赋的问题，单凭虞寻歌有一条龙，别说易秋果虞清山虞寻欢出不去，但凡和她关系好的朋友都出不去。
　　喔，她没朋友啊，那没事了。
　　易秋果皱着眉正要继续开口，门铃又响了。
　　今天还真是热闹，虞寻歌走过去开门……好，要饭的来了。
　　虞寻欢将手上的礼物高高举起：“铛铛铛铛~姐！！！我来看你~”
　　虞寻歌嘴角已经开始压不住了，她难得没为虞寻欢的不请自来感到厌烦：“正好，爸妈也在。”
　　甚至不用她再喊，屋里的俩人一球已经听到了虞寻欢的声音，此时已经立正站好了。
　　虞清山还好，表情还算绷得住，就是看着有点严肃，易秋果就不行了，她面色拘谨不安地看向进来的姐弟俩。
　　虞寻欢看到两人后心情还有点微妙，自从将两人踢出练级团作为教训后，他已经很久没理这俩人了，但想不到虞清山和易秋果居然一直没来找他。
　　一时间，虞寻欢突然不知道该说什么好，怨肯定是怨的，他有段时间是真想把这个病传给这两人，但可能华夏人骨子里就是有道孝道枷锁吧，他发现自己居然还真狠不下心……
　　他自己都惊讶他居然是个有良心的人。
　　虞寻欢没急着和虞寻歌谈论特事局训练营的事，他好笑地看着全身上下都散发着紧张和不安的虞清山和易秋果，冷硬的心都软了几分，他们也在为他们对自己的态度感到愧疚吧……
　　虞寻欢笑着指了指沙发，笑道：“坐啊！”
　　虞寻歌将冰可乐放到虞寻欢面前，忍着笑冲两人道：“坐啊。”好日子不多了，惜点福吧。
　　虞清山和易秋果乖得像俩鹌鹑，两人坐了下来，易秋果还特意坐得随意了些，和方才进屋时小心翼翼护着肚子的样子截然不同。
　　虞寻歌笑道：“爸妈，你们不是要告诉虞寻欢那个好消息吗？说啊~！”
　　快，给虞寻欢来点心灵上的震撼！！
　　虞寻欢好奇地看向虞清山和易秋果：“什么好消息？”
　　虞清山u0026易秋果：“…………”
　　两人沉默了一会儿，齐刷刷站起来，易秋果道：“我想起来我厨房还煲着汤呢，我先回去了，寻歌，这个事你不许告诉你弟啊，这个惊喜妈想自己说！寻欢，下次再跟你说，啊~”
　　虞清山背着手连连点头：“忙完了来家里吃饭，我和你妈都想着你呢。”
　　说完，两人步履矫健地向大门走去。
　　虞寻歌一脸错愕地看着爸妈的背影，她嘀咕道：“不是说好要在我家吃饭的吗？”
　　虞寻欢的脸色已经冷了下来，他瞬间就明白，这两人有事瞒着自己，而且他们清楚地知道这件事会激怒自己，只有虞寻歌一个人不知道其中的严重性，甚至在她看来这是一件好事。
　　虞寻欢深吸一口气，缓缓呼出。
　　不急，这个事不急。
　　在这里闹翻容易让虞寻歌察觉到不对劲……
　　虞寻欢压下怒火和戾气，调整表情后冲虞寻歌笑道：“他俩估计就是想过二人世界吧。”
　　虞寻歌无奈道：“多半是了，你今天怎么突然来了？”
　　虞寻欢的表情立即复杂起来，委屈中带着脆弱，自卑中夹杂着倔强，但看向虞寻歌的眼神里却透着信任和期待。
　　有一黑一，虞寻欢这张脸确实俊，做这些表情他居然没绷，不仅不像个0，还有几分极为特别的忧郁气质，妥妥的小白草。
　　但虞寻歌欣赏不来，187的大高个在这儿装可怜，她看得浑身起鸡皮疙瘩。
　　苏一瞳梁鱼川韩千扇，你们胃口真好。
　　虞寻欢一声长叹：“哎……”
　　虞寻歌受不了了：“哥，我叫你哥行不行？你有话直说。”
　　虞寻欢道：“苏一瞳她去了特事局的训练营，但不带我……说别人不收。”
　　虞寻歌点头，果然是要饭来了，她主动道：“确实比较严格，不进特事局的话，很多福利都要花钱才能享受得到，而且有些很核心的项目，花钱都不一定能行，你有没有什么功能比较独特的道具或者装备？我帮你牵个线？”
　　虞寻欢摇头，他现在通过任何渠道得到的道具装备都得先从苏一瞳手里过一遍，只要违背契约，苏一瞳那边立即就能感应到。
　　违约方会随机扣除一个属性点给另一方，24小时后还没履行契约，就开始扣生命值上限给对方。
　　虞寻歌叹道：“那就没办法了，说实话，药剂工程这些，特事局其实瞧不上，他们自己就有培养专业人才……当然，如果你能拿出他们拒绝不了的金币数也行，你有吗？我帮你问问。”
　　虞寻欢再次摇头，他低声道：“我每个月要跟苏一瞳报备我的钱花在哪儿了，她既然说了她没办法帮我进训练营，我再花钱进就是打她脸，她会生气。”
　　虞寻歌气得用力一拍大腿，好悬才把笑容给压住：“她凭什么生气，她生气会怎样吗？”
　　虞寻欢眉眼低垂，哽咽道：“会用鞭子抽我，抽完了还给我治疗，然后继续抽，每次都抽到血量只剩5%才停，有一次没收住，都抽到只剩3%了……姐！我心里苦！”
　　虞寻歌：…………
　　不能笑，虞寻歌！你不能笑出来！
　　想想上辈子，你怎么笑得出来？

第158章 卧槽，差点笑出声！

　　好痛苦，想想上辈子至亲的背叛与欺骗、差点被人契约成奴隶的屈辱、逃亡路上被人悬赏四肢的痛苦、血量只剩5%所有药剂都在冷却只能躲在桥洞下苟延残喘等血量慢慢恢复的狼狈、最后天赋被剥夺的滔天恨意……
　　好痛苦！虞寻歌，想想这些，你笑得出来？！
　　虞寻欢控诉道：“她还说我克妻！”
　　虞寻歌面色严肃地站了起来，直接喊破了音：“太过分了！”
　　卧槽，好险，差点笑出声！
　　虞寻欢一开始也许还有演的成分，可说着说着那是真委屈了。
　　这日子真不是人过的啊！
　　要不是他从小就听虞清山说虞家本家是B市多厉害多富贵的豪门，他怎么会对这种豪门生活心生向往？
　　虞寻欢絮絮叨叨讲述豪门赘婿那背后不为人知的心酸故事。
　　虞寻歌：“啊？！”
　　虞寻歌：“怎么这样啊！”
　　虞寻歌：“太过分了太过分了！！”
　　虞寻歌：“我真的要生气了！”
　　话是这么说，屁股是稳稳地坐在沙发上挪都不带挪的。
　　半小时后，虞寻欢砸吧砸吧嘴，喝口水润润喉咙——嘴都说干了……
　　虞寻歌起身活动了一下腿——大腿被她自个儿掐麻了。
　　虞寻欢：“姐~只有你能帮我了，只有你出面帮我进训练营，一瞳才不会生气！”
　　虞寻歌也不墨迹：“我这边是真没有拿得出手的东西了，但我不可能不帮你，这样吧，你去跟苏一瞳说，只要她能带你去训练营，以后每次打蛟龙，我都会给她一颗【又幸福了呢】的技能晶石，我和特事局签了契约不能直接给，但我可以从特事局买，我买自己的技能晶石比你们容易，打多少次我给多少次，直到你们契约蛟龙为止。”
　　虞寻欢嘴唇动了动，许久没说出话来，他觉得虞寻歌就是现如今世界上对他最好的人了吧。
　　虞寻歌眼睁睁看着虞寻欢的信任值涨回到87。
　　虞寻欢抱了下虞寻歌：“谢谢姐！”
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的背：“能帮的我都会帮的，实在不行就离婚，姐永远站在你这边。”
　　姐弟俩一起吃了顿晚饭就散场了，虞寻欢说他想去看看爸妈。
　　虞寻歌挥手道别：“你从小就比我孝顺，去吧~”
　　人一走，虞寻歌就开始盘算怎么搞事了，她怎么可能眼睁睁看着虞寻欢和苏一瞳艰苦奋斗在逆境中崛起呢？！
　　那她不成磨刀石了？
　　她敢答应虞寻欢，就是有七成把握把这件事搅黄了，她本来就要搅黄苏一瞳去训练营上课的事，现在无非是多了一个虞寻欢。
　　虞寻歌副本的租金用来当做进入训练营的学费了，她倒是能找赵书影直接买【匿名信】的技能晶石，可这个时间对方肯定还在忙，而且次次都找赵书影，时间长了傻子也能察觉到她在背地里干了很多坏事。
　　思来想去，她干脆亲自出马。
　　嗯，亲自出马找包子……
　　包子这个时间就已经开始小有名气了，她的名声挺复杂，褒贬不一，大家对她又爱又恨。
　　包子消息极为灵通，大家甚至一度怀疑她就是那个能通过血液探查一个人隐秘的神秘人，但很快大家就从行事作风上发现她不是……
　　这人什么消息都敢买什么消息都敢卖，而且只要你出钱她就愿意帮你打探消息。
　　但是这人的信誉上限很高下限很低，你出5金买个消息，如果对方反手加钱，她就会反水，回来告诉你一个假消息，还会真诚地告诉你对不起她反水了，这消息是假的。
　　你看，多么诚实的消息贩子！可她告诉你假消息后她是不退钱的……
　　而且她一个消息敢同时卖几家，价格还不一样！她好像有能力知道一个人有没有钱、有钱到什么地步。
　　当时在论坛上有几个从包子那里买过消息的人碰巧因为同一件事聊到了一块儿，大家聊着聊着就发现他们的消息都是从包子那里买来的，大家一核对，同样的消息，这个人花了1金，那个人花了2金，另一个人只花了30银，还有一个人花了1金币21银。
　　最后大家一通分析，得出结论，包子可能有个神赐天赋技能叫【大数据】，能分析出谁有钱谁没钱，而后精准定价。
　　自从出名后，包子就不怎么去暗市了，怕被人追杀，但作为上辈子和她一起亡命天涯过的人，虞寻歌怎么会不知道她的窝点。
　　虞寻歌在家等到伪装技能的冷却时间结束后，就换了身衣服伪装成一个看上去七八十岁的老太太，摇醒图蓝，往她手里塞了一个游戏机，叮嘱她如果家里来人了就通知她。
　　想到网上分析的包子的技能，她将身上所有金币掏出来丢到一个箱子里，让图蓝帮忙守着。
　　守财这件事根本就是图蓝的隐藏天赋，她二话不说将身体变大了些，将整个箱子盘到了怀里，游戏都不玩了，满眼放光的开始数金币…
　　虞寻歌担忧地看了眼图蓝抱着箱子的样子，隐身+幻影移行，来到S市的暗市。
　　解除幻身咒后，她慢吞吞地走进暗市对面的一家麦当劳……
　　按包子的话来说，她卖消息不是为了钱，她对钱的兴趣其实不大，她是单纯享受那种随时可能被人发现的刀尖舔血的刺激感——所以她离开暗市，到暗市对面的麦当劳上夜班，等着有缘人或者老客户找上门。
　　虞寻歌对着柜台后的服务员道：“有包子吗？”
　　服务员将她上下打量了一眼，道：“等一下。”
　　说着走到后厨，几秒后领着一个清秀的小姑娘走了出来。
　　那清秀小姑娘一看到虞寻歌，就伸手捂住眼睛：“卧槽！好闪的土豪！”
　　身上只留了50银的虞寻歌：……
　　她记得上辈子自己和包子第一次见面的时候，这人的台词是：“卧槽！好惨！”
　　她怀疑包子的技能不光能感知到对方目前是穷是富，甚至还能感知到对方实际拥有的财富。
　　哪怕她放在图蓝那里也没用，因为她和图蓝某种程度上算一体。

第159章 震惊！八旬老太为何这样！

　　她当即心中一紧，就像赫奇帕能从魔法波动辨别一个人是不是蓝星人伪装的一样，这种金闪闪的富豪之光其实也是一种破绽，还是伪装技能都伪装不了的。
　　财富榜上的匿名只是匿名她的ID，并不代表在现实世界也帮她隐藏了财富。
　　而且财富榜榜首的金币比旁人多太多太多了，很难遇到第二个同等级别的……以后万一见到她本人，岂不是分分钟露馅？
　　这到底是包子的神赐天赋技能还是道具技能？有没有极限？
　　虞寻歌毫不犹豫关掉索罗斯怀表的节能模式，开始探查包子的详细信息，之前和包子交易都来去匆匆，还没正经看过呢。
　　【人物】包牌玖（3级2.783%）
　　【种族】人类（？）
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【生命值】:100/100
　　【法力值】：150/150
　　【力量】：8
　　【体质】：10
　　【智力】：11
　　【敏捷】：17
　　【幸运】：7
　　【魅力】：7
　　【神赐天赋】百晓熟（B级）
　　【技能1】真的假的？！：一切信息，无论文字还是图片，无论是故事还是预言，使用该技能后，你能辨别其真假（信息涉及到S级以及S级以上的层次时，该技能有可能失败），每次使用消耗20%法力值，冷却时间1个自然日。
　　【技能2】我对天发誓：使用该技能后，可指定一条假消息，在接下来7天，所有人都会以为这条假消息是真的，每次使用，需消耗100%法力值，冷却时间15个自然日。
　　虞寻歌一边和包子向餐厅的角落走去，一边阅读包子的信息，看到种族天赋那一行时她就知道包子也参加了内测，还是亡灵，也不知道他们当时有没有在城里遇到。
　　直到看到这里，她还有闲心和包子寒暄，什么“今天天气真不错”“我也是通过熟人介绍才找到这里的”之类的废话。
　　上辈子一起逃亡的经历让虞寻歌潜意识里已经将包子当熟人了，她甚至知道一点包子的天赋技能，后者还用天赋技能帮过她，以至于她之前和包子交易时都没去探查她的天赋。
　　看到【技能1】时，虞寻歌已经有点担心了，这比她上辈子知道的可厉害多了啊这！
　　万一有人写出一句“财富榜榜首是虞寻歌”，包子能靠这个辨别信息真假的技能得知她的身份吗？她的怀表能屏蔽这种技能吗？
　　等到她读完【技能2】的信息，她就发现自己担心早了，因为接下来还有更恐怖的事情。
　　她刚读完【技能2】，那行技能说明上就出现了一层迷雾，而后迷雾缓缓散开，在S级道具的探查下，露出了下面真实的信息。
　　【技能2】我们不熟，但没关系：对目标使用该技能后，你能听到对方的心声，你能听到多远的声音，该技能的施法距离就有多远，且使用该技能，你能对目标的思想进行引导，使用时每分钟消耗1%法力值。
　　啊——！！！
　　虞寻歌的大脑和灵魂同时发出呐喊！！！！！
　　更恐怖的是，就在她看到这条信息的同时，包牌玖的蓝条百分比仅剩97%，而且此时正缓缓转头一脸惊恐地望向自己。
　　包子：苍天呐，这老太太的心声，磕磕巴巴断断续续就算了，她好不容易才听清，然后就发现越听越耳熟！怎么像是在念自己的神赐天赋技能啊！
　　两人同时伸出手指指向对方，而后同时开口。
　　虞寻歌：“不是吧你！！！”
　　包子：”不是吧你！！！”
　　两人默默对望，这一秒，时间仿佛被按下暂停……
　　一时说不清此时到底谁更应该感到害怕。
　　有种小偷上门踩点，透着门缝往里看，结果恰好对上主人眼睛的恐怖感和尴尬感。
　　大家都想喊救命。
　　下一秒，老太太动了！！
　　方才还步履蹒跚仿佛一阵风就能将其吹倒的八旬老太瞬间核心收紧直起腰身，右手猛地掐住包子的后颈将人捏起，强迫她脑袋向后仰，左手飞快地从兜里掏出一瓶中级遗忘药剂，单手将瓶塞撬开，然后直接将那瓶药剂塞到包子的嘴里。
　　整套动作行云流水，不到2秒，一瓶药就被灌下去了。
　　整个餐厅都陷入诡异的沉默，所有人都张着嘴巴看着这一幕，旁边端着餐盘路过的客人伸手护住自己的辣翅套餐默默后退了几步。
　　震惊！八旬老太为何突然这般？！
　　确定药灌下去后，虞寻歌收好瓶子转身就跑，花白的头发迎风飞舞，穿着布鞋的老腿跑出残影，几乎一眨眼的功夫，老太太就不见了。
　　包子还在餐厅正中间弯着腰咳嗽呢。
　　几秒后，她直起身，茫然地抬起头，发现所有人都在看着自己：“怎么了？”
　　那个端着餐盘的客人沉默许久，试图总结道：“有个老太太，和你走着走着，呃…你俩突然开始对视？然后又同时说了句不是吧你？最后她跳起来…喂你喝了瓶药？”
　　包牌玖：？
　　虞寻歌跑出餐厅后就隐身了，她开始回想自己上次见到包子让她卖消息给梁家时有没有在心里想什么不该想的话。
　　大概率没有，顶多就是“这样就不会查到我身上了”之类的心理活动，毕竟没谁会在心里思考时还叫自己的名字。
　　大意了大意了，以后是真要养成见到任何一个人都要探查对方神赐天赋的习惯！
　　上次她就告诫自己以后要时时刻刻探查玩家的天赋，但每天见到的人那么多，她有时候还真会疏忽。
　　虞寻歌暗暗将这个教训记在心底。
　　卖消息的事改天再去吧，她得找个能藏住心声的方法，还要找到能不让人感知到自己有多少财富的方法，特别是后者，这简直就是她从未想过的破绽。
　　索罗斯怀表的【隐匿】为什么就只能屏蔽占卜呢……
　　天呐，她上辈子到底被包牌玖听去多少心声！！！
　　无耻，这个技能真的太无耻了！
　　她迟早也会有的！
　　回到家后虞寻歌解除了伪装技能才成功将钱箱子从图蓝怀里挖了出来——这龙和赫奇帕有个同样的毛病，她颜控，据她自己说当初愿意跟虞寻歌走，除了因为虞寻歌实力强外，就是因为她好看。
　　钱箱子被挖走时图蓝还嗷嗷哼唧，想要多帮她保管几天。
　　图蓝在床上左右滚：“别人家的主人都会把东西给宠物保管的~”
　　虞寻歌才不惯着：“卖萌没用啊，咱俩是平等契约，你不算宠物。”
　　图蓝翻身侧躺，用翅尖支着下巴，哀怨道：“你变了，你以前说需要我保护你，还说我是你唯一的朋友，还抱着我举高高说我是吉娃娃，现在我只是想玩一下金币你就凶我，你抱走那箱金币的那几秒，想得是你的钱一个铜币都没少，还是你的图蓝宝宝今天在家有没有寂寞。”
　　虞寻歌：“…………”

第160章 啊对，妈是易孕体质

　　图蓝：“我知道了，沉默也是一种答案。”
　　虞寻歌默默拿起床头柜的平板，解锁——点开视频软件——点开观看历史……
　　嗯？都是动画，没什么问题。
　　她向图蓝身体周围看了一圈，没看到它手机：“最近玩什么了？”
　　图蓝翻了个身，屁股对着虞寻歌。
　　虞寻歌想到之前给图蓝玩手机是为了让易秋果给她传照片：“是不是我妈教你什么乱七八糟的了？”
　　图蓝直接躺下呼呼大睡。
　　虞寻歌打定主意改天直接去问易秋果……
　　她正准备下楼弄点宵夜吃时，突然顿住，图蓝的技能那么多，说不定就有办法呢？
　　于是她立即转身坐到床边，拍了拍龙屁股，柔声问道：“我们的图蓝宝宝这么会藏宝藏，有没有办法让别人看不到姐姐身上有多少钱呀~？”
　　图蓝：“……你别这样，龙也会害怕。”
　　几小时前。
　　虞寻歌：手下败龙，无需谄媚。
　　几小时后。
　　虞寻歌：“你好，我的宝宝！”
　　虞寻歌将小龙抱在怀里，拿出肉干送到她嘴边喂她吃：“姐姐遇到个难题，你能不能帮帮我？”
　　图蓝呲牙啃着肉干，含糊不清道：“说来听听？”
　　虞寻歌就将自己遇到一个人能感知到自己的财富和财运的事说了。
　　谁能想到有钱也是一种破绽呢？
　　图蓝：“这简单啊，我给你的钱袋加一层防护就行了，就像我隐藏我神赐天赋一样，别人看不清的。”
　　虞寻歌听到能解决，立即拿出钱袋递给图蓝，图蓝也干脆，冲着钱袋吐出一口白色雾气，几秒后，图蓝打了个嗝：“好了。”
　　虞寻歌美滋滋地将钱袋收好，龙既然说好了，那就是好了，她不会傻乎乎地去当面质疑。
　　虞寻歌又问：“读心术你知道吗？你有什么不让人读取自己心声的办法吗？”
　　图蓝摇摇头：“没有，我对这种猥琐侧的技能不太了解。”
　　虞寻歌握住图蓝的龙爪，认真纠正道：“神秘侧，跟我念，神秘侧。”
　　图蓝恍然大悟：“你是不是有类似的技能啊？”
　　虞寻歌伸手捏住龙嘴：“嘘，你别说话，我不爱听。”
　　对于图蓝不能解决读心术的问题，虞寻歌也不失望，能解决一个问题是一个。
　　一人一龙都没提报酬的事，某种程度上来说，图蓝和虞寻歌都很默契，她们都有心和对方好好相处，会互相帮助，但也不会勉强对方做她不喜欢做的事，有时候不是必须经历一些轰轰烈烈的事才能培养感情，日常相处互相了解对方底线和性格的过程也可以。
　　伪装技能已经进入冷却时间，今天是找不成包子了，估计包子现在也吓得够呛。
　　刀尖舔血是吧，扎着嘴了！
　　……
　　就在虞寻歌化身八旬老太在午夜的麦当劳给人喂药时。
　　虞寻欢离开虞寻歌家后就去找虞清山和易秋果了，但他在准备进屋时却犹豫了，他在别墅外站了很久很久。
　　他想过很多种可能，一一排除后，能让虞寻歌为他们感到高兴但那两人却害怕让自己知道的消息，只有一种：虞清山和易秋果有孩子了。
　　他们正在孕育一个全新的、健康的、干净的孩子。
　　他在想自己该说什么，该如何表达他的愤怒和难过，可事到临头，他整个人却冷了下来，他的脑海和这片深夜的别墅区一样安静。
　　没有用的，质问和愤怒都是最没有用的东西，它不会让一个对不起你的人感到愧疚和后悔，如果一个人真的那么容易对你愧疚，那他当初就不会做对不起你的事。
　　就好比虞寻歌对他这么好，但他有为之前和虞清山一起骗她的事感到愧疚吗？
　　没有，从没有过！
　　他只觉得这个姐姐单纯好骗，顶多以后少骗她几次。
　　虞寻欢站到后半夜，在三人的聊天小群里给虞清山发了条信息。
　　【大小姐我错了】：如果你们还想认我这个儿子，就把孩子打掉吧
　　那两人果然也没睡，几乎是立刻就回了消息，而这也证实了虞寻欢的猜想。
　　【清山真没想到】：寻欢……爸爸知道这件事是爸爸做错了，这个孩子真的只是一个意外，等孩子生下来后，我们可以告诉那个孩子，你是他的父亲，可以吗？
　　【秋果也不想的】：啊对，怪我，妈是易孕体质
　　【清山真没想到】：寻欢，体谅一下爸爸吧……
　　【秋果也不想的】：寻欢，原谅妈妈，妈妈最爱的宝宝永远是你
　　【大小姐我错了】：给你们半个月的时间，妈，孩子大了再打容易伤身体，早点去
　　说着，他关掉手机，最后看了眼虞家别墅，转身离去。
　　……
　　第二天，虞寻歌起了个早床去刷了两小时副本，将自己稳定在等级榜前30，然后就赶着去泽兰星上了一小时课，中午又赶回蓝星研究月狐资料完成楼顶订单，下午训练，晚上练习烹饪，做出来的东西大部分都塞给图蓝。
　　图蓝飞在空中看着虞寻歌炒菜，一边吃着薯片一边道：“你好像每天都这么忙。”
　　虞寻歌纠正道：“我每分每秒都有事情要做，这叫充实。”
　　图蓝点头：“那我也挺充实的。”吃饭睡觉打游戏玩猫。
　　虞寻歌：无法反驳。
　　虞寻歌只有忙起来每时每刻都感受到自己在进步她才心里踏实，觉得自己对得起自己的第二次生命，“而且我们人类的生命是很短暂的，你们龙可以活几千年上万年，我们人类只能活一百多年。”
　　哪怕是人体数据化，人类也没有成为长生种，上辈子在游戏入侵的第三年，蓝星人就公布人体游戏化对人类寿命的影响。
　　普通人类到80岁后，生命值上限就会开始逐年下降，具体表现在，会有一部分血条变成灰色，直接无法加血。
　　体质低的人失去的生命值百分比高，体质高的人被锁死的生命百分比稍低些，当时研究出的最低值是5%，也就是说，理论上至少能活到100岁，这期间如果还能加体质，就能活得更久些。
　　不过这显然不是极限，毕竟那时候才第三年，玩家最厉害的也才二十多级，那些有权有势的老人就算是有人带他们练级，但级别再高能高到哪儿去呢。
　　至少等级榜前百没有老人，都是天天爆肝打本的年轻人。
　　他们不是为了活得更久，他们单纯就是喜欢玩。

第161章 奶，别念了…

　　图蓝将薯片啃得咔哧咔哧响，其实龙牙坚硬，薯片对龙来说就和稀饭似的，可她就是喜欢听这种声音，碎屑跟雪似的往下掉，虞寻歌看得眼睛疼，对着地面使用了清理一新。
　　图蓝笑嘻嘻地飞到另一边：“可是你和我签了平等契约，你生命力会得到增幅啊，少说也能活五百年。”
　　正拿起锅铲要给肉排翻面的虞寻歌手一抖，猛地扭头看向图蓝，她声音都因为激动和惊喜而微微发颤：“真的？”
　　图蓝：“当然啊，虽然我们属性不能共享，但只要一条龙愿意，是可以让平等契约的另一方获得生命力增幅的。”
　　虞寻歌确定道：“那你愿意了？？？”
　　图蓝扇着小翅膀坐在空中，无所谓道：“愿意啊，我又不会损失什么，这是龙的赐福，看你顺眼就给你赐一下咯。”
　　虞寻歌：“这种赐福……以后万一我们吵架了，你会收回去吗？”
　　图蓝怒了，她在空中直起身，翅尖指天，怒道：“当然不会！！！你以为我是什么渣龙嘛？！这种给人东西还要收回去的事，是会被雷劈的！就比如如果有一天我给人五万三千二十八个金币，我是绝对不会拿回去的！”
　　虞寻歌：“……”谢谢你，没有直接报我的名字，只报出了我的存款数额。
　　虞寻歌默默转身给肉排翻面，夸张地叫道：“哎呀，糊了！！”
　　图蓝：……翅膀硬了！
　　……
　　天黑后，包子站在咖啡机后面发呆。
　　昨天的事她已经通过监控看到了，那假老太太一开始还挺正常的，看上去也是正正经经地想和她达成交易，从她没有损失任何东西只是丢失了1小时记忆这个结果逆推，多半是自己读心被发现了……
　　哎，只能说世界之大，她能读心，别人凭什么就不能发现呢？
　　而且对方其实已经手下留情了，只消除了她一小时的记忆，不然如果对方心狠些，自己这条命根本保不住。
　　正在出神，她就听到了极为刺耳的声音，仿佛有什么尖锐的东西划过玻璃，包牌玖循声看向门外，没人啊。
　　“滋啦———”
　　又来了！
　　包牌玖再度看去，视线下移，只见一只狸花猫站在门外，和她对上眼神后，再度抬起猫爪挠了挠玻璃。
　　包牌玖：“……”活久了真是什么客人都能遇到哈。
　　狸花猫不耐烦地抬起爪子拍了拍门。
　　包牌玖走过去打开门将猫放进来，狸花猫率先走到一张桌子前停下，而后跳上桌子扭头看向包牌玖，而后用爪子拍了拍桌面：过来。
　　包子也没开读心术，她很早就试过，对着动物或者变成动物的人使用读心术，听到的只会是动物的叫声，对着异族使用，听到的就是异族的语言，这读心术不带翻译功能。
　　正在心里大声背诵大悲咒的虞寻歌再度拍了拍桌子：麻溜的！！！
　　包牌玖走过去坐下，然后就看到猫爪推过来一张纸片，上面写着一句话：【看在我昨天没杀你也没将你的天赋告诉任何人的份上，问你点事情，我变成动物后你能听到我的心声吗？】
　　这猫是昨天那个老太太？！
　　她发现自己居然看不到对方身上代表财富值的光芒了。
　　包牌玖表情复杂地看着眼前这位狸花猫：“不用试，变成动物后我只能听到喵喵声，你现在说话是什么声音，我读心时听到的就是什么声音。”
　　虞寻歌的猫胡子动了动，她发现包牌玖还是不老实，她又拿出第二张纸条：【你身上有能翻译动物语言的翻译器吗？】
　　包牌玖表情动了动，只觉得这老太太有点过于难缠了：“没有…”
　　虞寻歌也不说信没信，她挑挑拣拣又拿出第三张纸条：【你在这里不要动，我去去就来】
　　包牌玖：…………占便宜没完了是吧！！！
　　狸花猫快速跳下桌子，在零星几位客人“好可爱！！”“这里怎么有猫！”的惊呼中跑到厕所，站起身将门推开钻了进去，一分钟后，穿着花布衣裳踩着布鞋的老太太出来了。
　　再次看到老太太后的包牌玖，露出一个假的不能再假的微笑：“喜欢您来。”
　　虞寻歌顺嘴接道：“喜欢就好。”
　　她昨天那真是应激反应，不过再给她一次选择她依旧会这么做。
　　她当时如果不走，那就会一直提防包子的技能，而她越是告诫自己不能想什么越是会去想，她甚至无法肯定自己的想法究竟出于她本身，还是被包牌玖引导的结果。
　　哪像今天，她做好万全准备才来——来之前她背诵整整五篇佛经。
　　还学会了三首洗脑土歌。
　　保证能随时把自己的脑子洗得干干净净。
　　坐下后，她问包子：“你能不能再对我使用一次读心术？”
　　今早她问赫奇帕有没有什么办法应对读心术时，赫奇帕说不了解，因为没人敢对她使用精神类技能。
　　具体为什么没人敢，赫奇帕没说，但赫奇帕的话让虞寻歌想到了她很早以前买过的一个S级技能。
　　【灵魂抗性（被动）】（S）：永久提供一道灵魂层面防御，可免疫精神控制类技能，对精神类攻击技能减免30%伤害
　　她当时是被“精神控制”四个字给吓到，以防万一才买下了这个技能，这又是个被动技能，时间一长，她都快忘记自己有这么个技能了。
　　如果说读心术算精神类技能，那对她使用读心术算不算精神类攻击呢？
　　包牌玖沉默了一下。
　　虞寻歌将第一张纸从最下面翻了出来，点了点那句【看在我昨天没杀你也没将你的天赋告诉任何人的份上】。
　　包牌玖：行，你了不起……
　　包牌玖：“先说好，是你让我对你用的，你不许再给我灌药了。”
　　虞寻歌点头，然后开始在心里默念心经，顺手把桌上的纸条都收了起来，打算回去后烧掉销毁。
　　几秒后，包牌玖表情一言难尽地切断技能：“读到了，但是断断续续的那种，就好像信号不好一样。什么舍利子……不生不灭…烧掉…不增…即是空…”
　　包牌玖捂着脑袋：“我能停下技能了吗？……奶，别念了……”

第162章 那就good

　　虞寻歌明白了，那个技能确实能对读心造成影响，减免30%伤害的效果就是让人读到的心声变得不那么完整，可一些关键词泄漏了有时候也很致命啊。
　　虞寻歌还没放弃：“那你能引导我的心声试试吗？”
　　包牌玖抱着早点解决完早点将这祖宗送走的心态，认命地开始在心里想：【包牌玖也挺不容易的，我还是适可而止吧】
　　虞寻歌只觉得心里自然而然地浮现出一个想法，包牌玖也挺不容易的，要不还是算了。
　　要不是她已经做好了心理准备，她根本不会怀疑这个念头是包牌玖引导出来的，甚至精神技能减伤30%都没能影响这个技能效果。
　　而且引导心声居然不属于精神控制吗？
　　又或者是说她的精神抗性还不够？虞寻歌打算……啊不，安静！有什么事回家再想。
　　虞寻歌压下思绪，直奔主题：“可以停了，昨天的事就算扯平了。”
　　包牌玖松了口气，其实她愿意一直顺着这个人的话来做，就是因为察觉到对方行事作风并不狠厉，不是那种你但凡越界一点就要你命的疯子。
　　有的谈就行，既然对方说扯平了，那就扯平了吧，毕竟对人使用读心技能确实是她不对——下次还敢。
　　虞寻歌继续道：“这里谈话方便吗？”
　　包牌玖拿出一颗棒棒糖，将其竖在桌子正中间：“可以了，现在只有碰到这张桌子的人能听到桌子1米以内的声音。”
　　虞寻歌上辈子就见过这根棒棒糖，她又探查了一下，效果确实和包子说的一样，她道：“我有个关于苏家大小姐的消息白送给你，你可以卖给任何人，梁家也好李家也好，随你，但必须卖一份给苏家的人，苏郎峰苏百舸苏锦玄都行。”
　　包子没那么好忽悠，她竖起食指摇了摇：“你这是不方便暴露身份需要我帮你做脏活，这是另外的价钱。”
　　比起几个月前事关梁家的那场交易，如今的包子显然精明了许多，不过虞寻歌并不意外，她早就知道包子有多聪明：“苏家大小姐的消息不值钱？”
　　包子：“一码归一码，你的消息我可以出钱买，但你让我帮你传递消息又是另外的价钱。”
　　虞寻歌原本还不准备提及苏一瞳的天赋，只准备说一句苏一瞳用神赐天赋当学费和特事局在合作，这个事其实苏一瞳是瞒不住的，但她可以提前爆出来。
　　既然包子这样说，那她干脆用苏一瞳卖点钱吧，她道：“那你怕是要倒给我钱了，这个消息涉及到苏家大小姐的神赐天赋。”
　　还不等包子说话，虞寻歌就又道：“对了，你今天还能看出我是穷是富钱多钱少吗？”
　　包牌玖彻底绷不住了：“奶！你是不是连我底裤是什么颜色都知道？！”
　　虞寻歌赶紧摆手：“奶可不知道，奶不好这口，你可别污蔑奶！”
　　包牌玖闭上眼深呼吸，几秒后，微笑睁眼：“奶，咱好好谈，这个天赋是什么级别，你给我的信息能有多详细，如果是B级以下，那就按我们最开始说的来，你白送我消息，我帮你办事，如果是B级或B级以上，我帮你办事，还给你钱买这个消息。”
　　虞寻歌：“我只知道她神赐天赋的级别以及其中一个技能，信息不详细，你愿意花多少钱。”
　　这就是B级或者B级以上的意思了。
　　包牌玖道：“B级3金，A级7金，如果是S级我给你15金，毕竟你只知道其中一条技能，而且你还说你知道得不详细，如果你知道得全面些，我出价更高。”
　　虞寻歌没有啰嗦：“行，她是S级天赋，她的天赋技能可以让人有概率增加属性点，冷却时间不确定，她最近在和特事局合作，不仅用这个技能换取在特事局训练营训练的机会，还用这个技能让特事局的人帮她契约论坛上那条很火的蛟龙。”
　　以希望圣歌为筹码请特事局的人帮忙打蛟龙，以及让特事局的专业老师教导自己，这两件事如果单单只发生一件，说不定苏家家主都能忍下来。
　　可两件事一前一后发生，这无疑是在释放一个极其明显的信号——比起苏家，苏一瞳开始更注重她个人的发展。
　　苏家会愿意苏一瞳用S级神赐技能天赋在外面换取资源吗？
　　答案是显而易见的，不愿意。
　　在他们看来，苏一瞳可以和其他兄弟良性竞争，苏一瞳可以闹脾气，甚至可以随意支取苏家宝库的东西，但她全身上下最最珍贵的S级天赋是不能随意用在外面人身上的，为她自己换取资源的，她的天赋是苏家的所有物。
　　虞寻歌为什么能分析到这一点？
　　因为上辈子苏一瞳拥有能修复断肢的高级治疗术的消息传出去时，大家刚好一起在虞家吃饭，当时苏一瞳还笑着说她的技能可不是用来给阿猫阿狗当私人医生的。
　　结果饭还没吃完，苏家就发公告代表苏一瞳了，通知那些想和苏一瞳合作的人，可以联系苏家家主详谈。
　　那一刻苏一瞳的表情很可怕，那时的虞寻歌，却是从她的表情中品出几分可怜来。
　　“苏一瞳的就是苏家的，她的一切都由苏家家主说了算”，以苏一瞳的性子，这种做法简直就是在侮辱和践踏她的尊严。
　　那之后不久，苏锦玄就死了。
　　虞寻歌以前不会将这两件事联系起来，可这辈子知道的多了，感受到的多了，了解得多了，有些事她就会开始多想，很多事可能都没有她上辈子看到的那么简单，她以前知道的都是表面上的东西。
　　这步棋她走得其实不稳，成功率只有90%。
　　不过一旦走对了，就能让苏一瞳和苏家的矛盾提前引爆，而且大概率还是目前势弱的苏一瞳先退一步。
　　万一走错了？那她再走别的路呗。
　　虞寻歌收下包子递来的12枚金币，站起身就要走，谁知包牌玖拦住她：“要不要加个好友？”她觉得这是个能人，性格谨慎，手段果断又不失温和，值得认识一番。
　　虞寻歌惊讶极了：“那我又是变猫又是变奶的意义何在呢我请问？”
　　包牌玖：“…OK…i’mfine。”
　　虞寻歌：“那就good。”
　　说完转身就走，她得赶回去睡觉了，再不早点睡，好不容易调回来的生物钟又给整到半夜了。
　　真不搞不懂包牌玖刀尖舔血为什么要晚上舔，找个白班上不好吗？！

第163章 我问你的每一句话都是我踩过的坑

　　虞寻歌在行动，梁鲸也在行动，他可谓是费尽千辛万苦才搞到虞寻欢的血液。
　　自从那天从自家三叔那里听到虞家父母的反应后，他就知道虞寻欢绝对有事，可这个消息上次已经被苏一瞳虞寻欢糊弄过去了，这次没有切实的证据的话，光靠一句话根本没有意义。
　　来来去去就是“你有病”“我没有”，这不成小学生了吗？！
　　梁鲸找到苏一瞳他们刷副本的位置后，花大价钱买通了那两个负责看守副本光幕的守卫，只要他们能收集到虞寻欢的血液，就奖励一套装备加30金币。
　　期间苏一瞳他们因为升级还换过副本，梁鲸都做好重新买通新守卫的准备了，谁知苏一瞳觉得那两个守卫人老实话不多，就带着去了新副本。
　　从七月中旬一直等到8月中旬，就在前几天，梁鲸终于得到了自己想要的！
　　前几天虞寻欢出副本时，嘴角有血，他擦掉后甩了一下，就这么几滴，被守卫迅速收集了起来。
　　虽然只有几滴，但梁家有个保姆的神赐天赋可以复制，虽然复制的限制很多，还有时间限制，但复制几滴血液，足够了！
　　梁鲸又派人拿到了虞清山的血——这就简单多了，直接派人潜进别墅扎一针。
　　于是这天早上，一份血液检查结果，和一份该血液和虞清山的亲子关系的报告就摆在了书桌上。
　　梁鲨坐在书桌后，梁鲸和梁鱼川坐在对面。
　　梁鲨是一个和梁鱼川看上去毫不相似的女人，梁鱼川长相偏妩媚艳丽，是一种极为张扬的美，可梁鲨看上去却很是斯文温婉，戴着一副无框眼镜。
　　你看她第一眼，会以为她是一个花店老板娘，又或是喜欢背着画板到处旅游且不为生活发愁的画家。
　　梁鱼川问道：“这也没法证明是虞寻欢的吧？万一他们到时候耍赖，说得病的是虞寻歌怎么办？”
　　梁鲨被笨蛋女儿逗笑了：
　　“别说虞寻歌不是个哑巴，就凭她现在有世界上唯一一条龙，就凭她是如今华夏的门面，你信不信甚至不需要她自己出来澄清，苏一瞳虞寻欢但凡敢这样说，特事局那帮人当晚就能冲进苏家将虞寻欢绑去做检查，进了医院，不管虞寻歌有没有病，这得病的也只能是虞寻欢。”
　　梁鱼川害羞得笑了下，她虽然害怕母亲，但最崇拜最喜欢的也是母亲，哪怕梁鲨在笑她傻气，可她语气温和还冲她笑，梁鱼川就开心。
　　梁鲸兴奋地搓手：“姐，咱们什么时候发网上？”
　　梁鱼川也在旁边傻乐。
　　梁鲨轻笑道：“为什么要发网上？牌打出去就没了，我们拿着这份报告去威胁苏一瞳虞寻欢不好么？撒气泄愤是小孩子才会做的事，我们要的是利益。”
　　梁鲸突然道：“等等，姐，那个包子又联系我了，说有苏家大小姐的消息。”
　　【包牌玖】：好消息好消息，苏家大小姐的神赐天赋，买吗？一辈子只卖你这一次
　　【梁鲸】：什么级别，详细不详细，数据精准不精准，是精确到百分之几，还是只有“约”“大概”“估计”，是全部技能还是只有一条技能？是别人让你干的脏活还是你自己想卖
　　【包牌玖】：20金币，你买了不会后悔
　　梁鲸直接将上条回复原封不动又发了一遍。
　　【包牌玖】：S级，技能效果还算详细，数据略粗糙，只有其中一个技能，这次找你不是脏活，但我可以送你两个小消息，她用这个神赐天赋最近干了什么
　　【梁鲸】：8金，不卖算了，她的神赐天赋我知道了又能怎样？无非就是给她捣捣乱，我还能抢过来不成？
　　【包牌玖】：梁总以前不是这样的，梁总以前给我奖金出手就是10金
　　【梁鲸】：是，以前我也没想到你是这种人啊，别人卖消息都是诚信为本，你卖消息都是看热闹不嫌事大，我问你的每一句话都是我踩过的坑
　　“咚咚咚——”
　　梁鲸抬头看去，只见梁鲨正眉心微蹙看着自己。
　　梁鲨：“跟人聊上了？”
　　梁鲸夹紧屁股：“马上！！！”
　　【梁鲸】：8金，卖就发我邮箱
　　【包牌玖】：行吧，哎，赚少了赚少了
　　梁鲸第一时间将包牌玖发来的邮件转发给梁鲨和梁鱼川。
　　一目十行，不到一分钟，三人齐齐露出微笑。
　　……
　　苏家。
　　苏郎峰最近其实不太好。
　　苏家因为苏一瞳的关系，早早就参与内测开始布局，可之后就开始走霉运。
　　先是宝库丢失大笔黄金，女儿耳朵又被人割了，这些就算了，当初感觉满世界都在要黄金！买腰带要黄金！买药剂要黄金！
　　就在游戏正式入侵的那几天，他还从特事局的眼线那里得到一则消息，去年12月底，特事局的人曾调取了一大部分黄金……
　　也正是最后这个消息，让苏郎峰真正下定决心，将一部分资产换成黄金。
　　结果呢？换回来当天就被人抢了一部分不说，自那以后，那些囔囔着要黄金的人全都消失不见了！
　　特事局那群吃干饭的，调取黄金后就没下文了……
　　不是！你们人呢？
　　霉运还不止这些，他和苏百舸苏锦玄带人打本时，总有那么几个人倒霉，虽然那些人不说，但他知道，这些人都想跟着苏一瞳和虞寻欢去打本，那两个人的幸运值在苏家是出了名的好。
　　特别是虞寻欢，他制作的珠宝属性永远能随机到顶格。
　　但那两个孩子说是小队打怪升级快，不爱带人，有段时间回家从他们那一房的人里带走了16个，但过了段时间，又将人踢出去了…
　　苏郎峰抽了口烟，问坐在对面的苏百舸：“你觉得她是不愿意带，还是有秘密怕被我们知道？”
　　苏百舸没回答这个问题，反倒说起另一件事：“最近请她回来唱希望圣歌越来越难了。”
　　苏郎峰轻笑了一声，声音透着慈爱：“她心气高，让她给家里那群人唱歌，她不闹脾气才怪，多哄哄你妹妹。”
　　苏百舸无奈地笑了下：“家里好东西任她挑，还要怎么哄。”
　　两人正聊着，就同时收到了包牌玖发来的信息。

第164章 是我好了，苏家才能好！

　　要么说包牌玖混得好呢！
　　消息贩子不是只有包子一个，但那些消息贩子对接的都是家族或势力的大小头目，哪像包子，直接对接各大家族的领头人。
　　谁也不知道她怎么做到的。
　　苏郎峰看完信息后第一件事就是告诉苏百舸，包子找他卖消息来了。
　　苏百舸缓缓闭上嘴，他第一反应也是这。
　　他俩曾有过在同一张桌子上吃饭时，同时花钱从包子那里买消息的经历……
　　【苏郎峰】：和我谈就好，我儿子就在我对面
　　【包牌玖】：啊，哈哈，真巧哈，买吗？苏大小姐最近的动向，你肯定感兴趣
　　【苏郎峰】：我女儿的事我怎么会不清楚
　　【包牌玖】：喔？你是说你派去跟踪她的那个玩家吗？
　　【苏郎峰】：他被苏一瞳收买了？
　　【包牌玖】：这就算是我送给你的消息吧
　　【苏郎峰】：多少
　　【包牌玖】：还是苏家人爽快，不贵，20金，我可以先把消息发给老板，您觉得值，就给
　　说是这么说，但以苏郎峰的性子百分百会给，他的面子就不止20金，但换成梁鲸那就说不定了…那王八蛋说不定不仅不给，还会发一句“哈哈哈记账上”过来。
　　苏郎峰收到邮件后，强压着怒火，将钱转了过去。
　　他也不管现在苏一瞳在干什么，直接一个电话让她尽快回趟苏家老宅。
　　苏一瞳在外面练级，到了晚上才和虞寻欢一起回家，想到这人运气好，给苏家那些人做菜吸食气运后，几乎就是顺风顺水，苏一瞳直接带着虞寻欢去了苏郎峰的书房。
　　踏进书房后，她就察觉到了气氛不对。
　　不仅是苏郎峰，就连苏百舸看向她的眼神也带着谴责，联想到打电话的时间，这是过去一整天了还没消气啊，气性这么大？
　　苏郎峰决定再给苏一瞳一个机会，他沉声道：“一瞳，蛟龙这件事，你尽快交出来吧。”
　　苏一瞳找了个位置坐下，她不意外，只是好奇居然来的这么快：“理由呢？”
　　苏郎峰：“你以为你干的那些事我不知道？我一直在给你机会！我一直在忍！你不愿意每天给苏家的人唱希望圣歌，好，爸爸知道你性子骄傲不乐意，爸爸不逼你，你说一周唱一次，我也同意了，因为在我心里，你快乐比什么都重要！
　　“蛟龙的事爸爸也知道，你们年轻一辈的良性竞争，我不插手，无论谁赢谁输，你们都是我的骄傲
　　“但我一步步的忍让换来的就是这种结果？
　　“你用希望圣歌去和特事局交易？你找他们帮你打蛟龙，你找他们帮你训练……
　　“我们苏家的S级技能怎么能用在外人身上！！
　　“苏家在你心里就这么不值得信任吗？你宁愿放下尊严给外面那些人面前唱歌换取资源，也不愿意让家里人受益？
　　“苏家宝库除了我和你爷爷外，只有你有权随意进出，你还有什么不知足的？苏家哪里对不起你？我对你还不够好吗？”
　　苏一瞳突然觉得这一幕有些好笑。
　　两年前，苏郎峰劝自己去联姻时也这样指责自己，字字句句都是他对自己的好，只字不提她在苏家公司做出的那些成绩和贡献，两年了，末尾居然还是这句“我对你还不够好吗？”
　　苏一瞳一字一句地答道：“不够。”
　　两年前，她只能在心里怒吼“不够”，表面上却还要示弱撒娇，摇尾乞怜。
　　苏一瞳站起身，用更清晰更有力的声音说道：“不够！”
　　苏郎峰愣住了，这张“我对你还不够好吗”的牌他打了多少年了，对情人打过，对老婆打过，对儿子打过，对女儿也打过……
　　那些人不管心里怎么想，但表情上要么自省，要么沉默，要么羞愧。
　　这还是第一次有人说“不够”。
　　苏郎峰张了张嘴又闭上，几秒后，他放柔声音，语重心长地说道：“囡囡，你的天赋是极品辅助，你天生就是来助苏家走向辉煌的，苏家好了，你才能好。”
　　苏一瞳笑出了声，笑声清脆悦耳，带着讥讽，她走到书桌边，双手张开撑在书桌边沿，居高临下地看着以往只能仰视的人：“你说你对我还不够好？那我问你，我对你们还不够好吗？发现这个游戏后我就带你们参加了内测，期间出谋划策，找关系买药买装备，用神赐天赋帮你们培养团队，但你们呢？
　　“那些所谓的属于我这一房的手下，我和苏百舸同时发出命令时，他们会犹豫听谁的。
　　“不管什么时候出去打本，指挥权永远轮不到我；打到装备后你和苏百舸可以直接分配，我独自带队打到的装备却还得交到族里再统一按照贡献分配；你和苏百舸甚至还有爷爷可以直接指挥调配所有小队，我却要申请。
　　“权力权力权力！我要的是这些权力！我要的是你们紧紧攥在手心的这些权力！我不要宠爱不要听好听的废话不要所谓宝库的权限，你真的不懂这其中的差别吗？你就是太懂了！
　　“我现在就很好，是你们离不开我，爸爸，现在谁天赋强谁说话。我现在出去喊一声我要离开苏家，他们跟我还是跟你？
　　“外面那群狗现在愿意留下来，到底是因为忠诚，还是因为我的神赐天赋？！
　　“苏家好了我才能好？
　　“不！你说反了。
　　“是我好了，苏家才能好！”
　　苏一瞳的话一句比一句冷。
　　苏郎峰沉着脸，腮帮子紧绷，他处于暴怒的边缘，但他却得忍下来，因为苏一瞳说得对，苏家确实离不开苏一瞳……
　　苏百舸哪受得了苏一瞳这么嚣张？
　　他起身走过来推了苏一瞳一把，将她推离书桌，苏一瞳俯视苏郎峰的画面实在让他心惊肉跳。
　　苏百舸讥讽道：“你以为他们愿意跟你走就会服你？你S级天赋又如何？你信不信你和他们出去，不出一天，他们就会想办法把你关到一个没人知道的地方，他们会将你当做一件道具一件装备，你会生不如死。”
　　这句话直中要害，这正是苏一瞳现阶段不想翻脸也不敢掀桌的原因。

第165章 谢谢，我谢谢你

　　目前的她需要苏家的庇护。
　　哪怕她的等级已经到了第一梯队，她的攻击技能也不少……可她的属性太低太低了，她护不住自己。
　　她的S级天赋是珍宝也是危险，除非她离开苏家立即加入另一个势力，可那里的待遇必然是比不上苏家给她的，哪怕是特事局也不行。
　　可知道归知道，有时候人不是靠理智在活，而是靠着胸中的一口气。
　　倘若她如今顺风顺水她说不定还能忍，因为她知道自己只要忍下一时委屈，之后有能力收回更多，可她现在过得并不算好，所以她无法逼迫自己再承受更多了，那对自己太残忍了……
　　两年前她已经忍过一次跪过一次，这一次她做不了所谓的“乖乖”和“囡囡”，她此刻让出蛟龙，就是让出翻盘的可能。
　　苏一瞳抬手，动作温柔地将自己脸上那几乎看不出痕迹的一道泪痕擦干，声音平静道：“你们不正在试图做同样的事吗？把我关起来，将我当做一件道具或一件装备。”
　　“想要蛟龙，那就先将我从苏家除名好了。”
　　虞寻欢拉着苏一瞳走出书房，走出苏家这座主楼，走向他们的小别墅。
　　一路上，两人都没有说话，夏夜的暖风吹着，让那双紧紧牵在一起的手变得越发热，可两人都没有松开。
　　虞寻欢心里乱糟糟的，他还是第一次看到苏一瞳这么痛苦，他甚至觉得，当初苏一瞳仅剩的一只耳朵也失去时她都没这么痛苦。
　　那时的苏一瞳是愤怒大于痛苦，可今晚的苏一瞳，是痛苦远远大于愤怒，甚至可能都没有愤怒，而是心灰意冷。
　　晚上，两人躺在床上看着天花板。
　　虞寻欢突然道：“其实我挺恨你的。”
　　苏一瞳：“又想被抽了？”
　　虞寻欢：“我知道其实是我先对不起你……就是，我们可不可以重新谈判一次？”
　　苏一瞳：“看来确实是想得紧。”说完就坐起身，从游戏背包里拿出鞭子指了指地上，“去那儿跪着！”
　　虞寻欢赶紧滚了半圈，离苏一瞳远了些，快速说道：“我有一根羽毛，是和你契约前得到的，可以吸食一个人的气运，只要你愿意和我重新签订契约我就给你，至少让我不要那么没有尊严，比如每个月只需要给你一半收益就行，其他的都听你的……我也不想被人当做道具和装备啊。”
　　苏一瞳的动作顿住了，黑暗中，她幽幽地盯着虞寻欢看了许久，道：“你真的很有心机，你是故意挑这个时候提出这个要求的对吗？以为我会因为自身的遭遇就怜悯你？哈，不好意思，让你失望了，我不会，你这种人，翻身后第一个要杀的就是我。”
　　她心疼自己都来不及，怎么可能心疼虞寻欢？
　　虞寻欢叹息道：“你真的很聪明……我发现我居然找不到你的缺点和弱点。”
　　苏一瞳收好鞭子躺下：“羽毛给我，9月份你得到的装备道具只用上交一半。”
　　虞寻欢手脚猛地放松，呈“大”字形躺在床上：“那你抽死我吧。”
　　苏一瞳：“……”
　　她不会是把人抽爽了吧？
　　虞寻欢：“得到蛟龙后，你得想办法给我也弄一条龙，什么龙都行，哪怕是蛟龙这种假龙也行，我就把羽毛给你。”
　　苏一瞳伸手：“我同意了。”
　　虞寻欢将羽毛放到苏一瞳手心。
　　两人没再签契约，虞寻欢胳膊枕在脑后，心里唾弃自己，到头来居然是他先退了一步，倒是苏一瞳，从头到尾只软弱了那么短短几秒……
　　半小时后，黑暗中传来苏一瞳的声音：“这根羽毛，你原本是准备用在我身上的对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以，你是在同情我？”
　　“也许吧。”
　　虞寻欢背对着苏一瞳看着窗外的月光，他不知如何诉说自己的心情，他确实恨苏一瞳，哪怕此时此刻也依旧是恨的，他方才也确实是在算计苏一瞳。
　　苏一瞳的血并不好拿，她害怕自己的病被人发现，她时时刻刻都在防着自己的血液外流，就连卫生巾也会烧掉，所以那根羽毛他根本用不到苏一瞳身上。
　　本以为她此时必定很脆弱，他可以用一根用不上的羽毛谋取一点福利，结果被苏一瞳一眼看穿。
　　可要说完全是算计，也不是，虞寻欢是有一丝真心的。
　　哪怕虞寻欢不想承认，但他心底清楚，苏一瞳的性格时时刻刻都吸引着他……这可真是要命。
　　他嘴上总是顺着虞清山的话说着女人该如何如何，可他内心深处喜欢得却一直是那些强势霸道、有野心有实力且从不轻易认输低头的女人。
　　如果没有那些意外，如果他们一开始都好好的，也许他们如今会过得很幸福吧。
　　烂人也是渴望爱情的，烂人比那些情感充沛的人更渴望真感情，因为那对他们来说是很稀缺很遥远的一种东西。
　　……
　　虞寻歌还不知道虞寻欢有这种喜好，不然她都得想办法去劝劝苏一瞳别抽了，她怕把虞寻欢给抽爽了。
　　大早上的她一睁眼就被吓了一跳，眼前是一条占满整个房间的图蓝的虚影。
　　和平日里温和可爱的样子不一样，此时的图蓝气场全开，龙眸被冰蓝色的龙焰点燃，冰焰一直延伸至眼角，无风自动，熊熊燃烧，仿佛有魔力在其中激荡碰撞，焰每一片龙鳞都有魔力的光芒在流转。
　　虞寻歌本能地瞬间幻影移行到了房间外，穿着睡衣躺在地板上。
　　下一秒，房间里响起图蓝的笑声。
　　虞寻歌：“……”
　　花了点时间把图蓝揍了一顿后，她就开始整理背包做准备，明天就要出发去月湖城了，9月1号要打蛟龙，她得赶在那之前把赫奇帕的事解决好。
　　这些天她已经学会了月狐族的风俗习惯和礼仪，甚至按照赫奇帕的要求学会了一些魔法符文，月湖城的地图她也已经牢牢记住，逃生路线也已经规划好，她准备了装书的工具，甚至还准备了一个梯子，到时候好爬上爬下拿书。
　　图蓝拿着雪糕在旁边飞：“你去哪里？”
　　虞寻歌：“月湖城，你知道是哪儿吗？”
　　图蓝：“月狐族的主城？”
　　虞寻歌：“对，顺利的话，明天晚上就能回来。”
　　图蓝：“不顺利呢？”
　　虞寻歌不想给自己立flag，像什么“我会赶回来和你一起吃晚饭”“不会不顺利的，我是谁啊？”“不用担心，你在家等我回来吧”之类的话，她是一个字都不会说的！
　　虞寻歌：“哈哈，嗯？啊，这怎么说呢，这不好说。”
　　图蓝以为虞寻歌没信心，虽然她不知道月湖城有什么危险，但她决定鼓励自己的朋友：“别担心，没事哒没事哒没事哒～！一切都会顺利的，你是谁啊，你可是我图蓝的朋友！去吧，我在家等你回来和我一起吃晚饭！”
　　虞寻歌那只试图让她停下别说话了的手才刚伸出去，图蓝的话就已经说完了……
　　她默默收回手。
　　谢谢，我谢谢你。

第166章 真带球跑啦

　　8月29号这天早上，虞寻歌正在给楼顶的自助售卖机补货，然后手机就开始不停震。
　　虞寻歌：？
　　无关紧要的人她都删掉了，家庭群玩家群也都开了免打扰，其他人有事大部分时间也是通过游戏私聊找她，还能是谁？
　　点开一看，是一个新的三人小群，群里只有她、虞清山和易秋果，这俩人还又改昵称了。
　　【秋果也不想的】：@虞寻歌我和你爸最近要离开一段时间，你隔几天就去家里帮忙看看
　　【虞寻歌】：你们去哪儿啊？
　　【清山真没想到】：去南边
　　【虞寻歌】：去南边养胎吗？现在那边很热吧
　　【秋果也不想的】：昨晚做胎梦了，孩子说想去南边看看
　　虞寻歌：“……”真带球跑啦？！
　　不用问，这俩肯定是想跑到北方躲虞寻欢，还防着自己打小报告呢。
　　【虞寻歌】：我弟知道不？
　　【清山真没想到】：你弟忙，你别和他说哈，他要是问起来，你就说我俩不知道遇到什么事了，看起来既难过又憔悴，在你这要了点钱，去旅游了
　　【虞寻歌】：好
　　【秋果也不想的】：嗯，在你这要了点钱，去旅游了
　　【虞寻歌】：1
　　【秋果也不想的】：……
　　【清山真没想到】：……
　　【虞寻歌】：？
　　装完傻虞寻歌立即就给虞寻欢打小报告去了。
　　【虞寻歌】：你是不是惹爸妈生气啦，他俩说要去南方，还说别让我和你说，你是不是不想要弟弟妹妹啊？
　　【虞寻歌】：妈这胎才怀一个多月，正是脆弱的时候，你体谅一下
　　给虞寻欢添了把火后，虞寻歌收好手机趴地上刚准备钻床底，然后就听到游戏私聊的提示音……
　　这一天天的！！
　　虞寻歌就这么趴在地毯上点开私聊，发现是赵书影的信息。
　　距离她将副城主的消息告诉赵书影已经过去5天了，这段时间她和训练营的那群独狼交流时也听到了不少风声，比如近期玩家最好不要去泽兰，就算去泽兰，也不要进主城和城镇。
　　【赵书影】：你的消息是真的，而且来得非常及时，谢谢你，让我们避免了一次大规模围剿，上面正在准备给你的奖励
　　【赵书影】：下次收到任何消息都可以跟我说，哪怕是错的也不用担心，确认消息真假是我们的工作，真正做决定的也是我们，一切责任都由特事局承担
　　【虞寻歌】：有帮到大家就好，你们那里能辨别信息真假的天赋厉害吗？
　　【赵书影】：有的必须亲眼看到那条信息，有的必须接触到和那条信息相关的物品，有的每天只能用三次，各有各的优缺点吧
　　【虞寻歌】：原来如此
　　【赵书影】：如果你认识这方面的优秀天赋者，可以帮我们牵线
　　【虞寻歌】：好，我会留意的
　　包子是不可能加入特事局的，那人就是个喜欢刺激不服管教的，而且她那算不上正派的做事风格也不适合特事局。
　　但她也不确定对方会不会愿意和自己一样，不接受特事局的管理，只在有需要的时候合作一下……
　　等以后哪天用真实身份和包子认识了再问问她吧。
　　虞寻歌趴在地上又等了一会儿。
　　图蓝从床沿边探出脑袋：“你在干嘛呀？”
　　虞寻歌：“总觉得忘了点什么事儿……”
　　啊！小梁！哎呀……又把你给忘了！
　　虞寻歌满脸痛苦地拍了几下大腿！！
　　等我回来，这次等我回来，我一定去找你！
　　这次一定！
　　图蓝用爪子掏出一片薯片放进嘴里，看着虞寻歌表情丰富地在地上玩独角戏。
　　虞寻歌忍无可忍：“……说了多少次不要在床上吃薯片！”
　　图蓝在床上滚了半圈，装没听见。
　　虞寻歌默默深呼吸：“你等我回来再收拾你！”
　　说完，她钻进床底变成六尾月狐。
　　图蓝余光瞥见几条毛茸茸的白色尾巴从床底冒了出来，伸爪去抓，抓了个空。
　　……
　　虞寻歌耳后别着赫奇帕给她的翻译器，这种翻译器更隐蔽，直接将对方的话语翻译成声音传到她耳朵里。
　　除此之外，她脸上还有一个遮住她半张脸的面纱，足够精美，符合月狐的审美，颜色和厚度也足够，刚好遮住她的嘴巴。
　　她又动了动身后的灰色尾巴，就像是多了几根手指一样，她能轻松活动每一根尾巴。
　　尾巴直起来比虞寻歌的上半身还长，拉直后尾巴尖能比她高半个头，放松的时候，尾巴则会拖在地上，所以为了不弄脏尾巴，大部分月狐都会把尾巴微微竖起来些。
　　她今天的衣服都是赫奇帕帮她买的，据说是月狐族特色，月纱制成的，透倒是不透，也挺好看的……
　　就是这裤子有点奇怪，后面开了个洞，洞附近的布料是带弹性的，能让尾巴全飘出来又不至于走光。
　　上辈子她见过也杀过月狐族，可她见过的月狐最多也只有三条尾巴，而且脑袋上还顶着狐狸耳和胡须。
　　六尾月狐的脸上却已经看不出丝毫狐狸的痕迹，对月狐来说，尾巴是力量的象征，耳朵胡须则代表着兽性和劣等。
　　她给自己伪造的面板信息也是跟着六尾来的，她如今是一个64级名叫【霜绣】的六尾月狐。
　　虞寻歌路过炼金店时和坐在窗边的赫奇帕对视了一眼。
　　虞寻歌表情冷峻，但身后的六根尾巴飘了飘，算是和她打招呼。
　　虽然这张脸看着有些陌生，可这月狐身上穿得衣服是她准备的，更重要的是这嘚瑟欠扁的样子和那种让人忍不住注意到她的气质……
　　百分百是那个兔崽子没跑了，赫奇帕收回眼神低头将书翻了一页。
　　月狐族三大主城和亡灵族三大主城之间相距甚远，虞寻歌花了18个金币才传送到月湖城。
　　走在路上，除了脸上有符文的月狐皇族，虞寻歌遇到的所有尾巴数量少于她的月狐都会冲她行礼——凑上来嗅嗅她的耳朵。
　　赫奇帕说，这是狐族交流和示弱的方式，地位低的一方主动将自己的魔法气息向位高者袒露，后者可以选择记住这道气息，三天内可以随时顺着这道气息找到对方。
　　月狐族长相精致，不输精灵，而且每一只月狐身上都散发着香气，这些香气极其好闻，而且虞寻歌一路走来就没闻到过一模一样的。
　　虞寻歌在伪装后也喷上了之前赫奇帕给她的香水，在喷之前她还能闻到，可喷到身上后她自己却闻不到了。
　　被美丽的物种凑过来吹耳朵并不是一件难以接受的事，而且虞寻歌还不用回礼，当然，等她遇到七尾八尾时，她也得凑过去嗅嗅对方的耳朵。
　　不过倒也不用担心，据赫奇帕说，七尾八尾都是城主级别，很难见到。
　　至于最高级别的九尾月狐整个月狐族只有九位，是月狐族的九大月皇。
　　每座主城都有三位月皇，他们相互制衡——监督其他两位月皇，防止对方摸鱼摸得比自己多。
　　街上根本看不到月皇，什么街啊，也值得月皇亲自逛。

第167章 月湖城图书馆

　　被吹了一路的耳朵，等虞寻歌抵达图书馆时，她感觉自己的耳朵都被吹麻了。
　　登上几百级台阶，虞寻歌停在了图书馆大门前，门两侧站着两位三尾月狐护卫，还有一个四尾月狐在附近来回走动，看到虞寻歌后，三位月狐都凑了过来。
　　然后虞寻歌又被吹了三下耳朵。
　　四尾月狐问道：“你是哪个氏族的月狐？”
　　虞寻歌：“霜尾。”
　　月狐总共有72氏族，其中哪一氏族出了九尾月皇，那么那一氏族就会自动升为皇族，反之，该氏族月皇陨落，这一氏族就得擦掉脸上代表皇族的符文。
　　霜尾氏族的总部在月森城，虽然月狐之间时常交流，但六尾少说也有上万，哪怕是城主也不一定都认识，而据赫奇帕收集到的资料，霜尾氏族的六尾月狐是最多的。
　　四尾月狐拿出一条金色的狐尾，双手捧着递到虞寻歌眼前：“月神庇护所有月狐。”
　　也不知道赫奇帕对月狐的魔药书觊觎了多久，这些流程她全都知晓并都告诉了虞寻歌。
　　六尾及六尾以上的月狐有随意进入图书馆学习的资格，但进去前需要留下一滴鲜血，而且最好是耳尖血。
　　虞寻歌伸手掐了下耳垂，取下一滴血按在了狐尾上。
　　四尾月狐后退一步，两位三尾月狐守卫为虞寻歌推开了高约五米的图书馆大门。
　　虞寻歌镇定自若地向内走去。
　　大门在她身后关闭，发出沉闷的响声。
　　虞寻歌穿梭在书架之间，宛如行走在雨林之中，头顶是星空，还挂着一轮圆月，圆月散发的光芒温和又明亮，让她得以清楚地看到那些书的名字。
　　她觉得自己仿佛走进了一座迷宫，书架便是墙，她放眼望去，四面八方全是摆满了书的书架，好在书架与书架之间的通道宽约3米，而且空中还飘浮着星光。
　　这些星光时而会飘到一起链接成各种魔法符号，这些文字代表着当前区域书籍的所属类别。
　　虞寻歌准备这么多天，除了背礼仪背地图，就是在背这些月狐族专属的魔法文字。
　　这些星光让此处的布局不仅没了那种压抑感，反倒充满了神秘感和美感。
　　虞寻歌打算先找到赫奇帕要的书，确定好位置后再一口气拿走。
　　这是身为盗神最基本的职业素养——先踩点，后拿货。
　　虞寻歌时刻记着伪装技能的冷却时间，自从她开始使用伪装技能在泽兰星行走时，她就在手腕上绑了一个小小的计时器，这个计时器可以自己设置时间，时间走完就会开始轻微震动，声音极小，却能被人体感知到。
　　以往为了最大限度利用伪装时间，她都习惯计时55分钟，给自己留下充足的时间，不管是要回蓝星还是提前变成猫都能早早开始准备。
　　今天虞寻歌设置的时间稍久一点，她设置得是59分钟，她想试试能不能卡极限，为自己省下几瓶重置技能冷却时间的魔药来。
　　为此她还将其中一半的魔药换了个能直接食用的包装——她还去找赫奇帕确认过，换了种不会影响药效的材料——她将这一部分魔药装进了魔术师的假牙里，就是以防万一。
　　万一她在急需喝下药剂的那一分钟遇到不方便拿魔药的情况呢？她就可以从魔术师的假牙里将魔药提取至口中，直接吞服。
　　其实她也不是没想过把魔药省下来，用技能晶石来代替，但赫奇帕说等她弄到书后就教她怎么炼制这种重置冷却时间的药剂，而且据赫奇帕说，这种药剂难在手法，药材并不昂贵，她也就没去耗费精力弄技能晶石了。
　　不知为何，最近空白技能晶石的管控越来越严了，而特事局每个月发给她的都是要记录在册的。
　　除此之外，她还将50年女儿红也分装了几份3ml规格的放到假牙里，用来应对紧急时刻。
　　虞寻歌走过一排又一排书架，每一个区域前语言、历史、文学、魔法、武技、锻体、烹饪……香氛。
　　嗯？虞寻歌走着走着，在写着香氛的区域停了下来，她发现香氛居然占据了整整十排书架，这里的书架比图书馆大门还高，每一排的长度以虞寻歌的步速都得走十分钟。
　　十排？这个规模堪比月狐的历史。
　　而且这里特别热闹，几乎每隔几米就站着一只捧着书的月狐，六尾七尾都有。
　　虞寻歌没忍住好奇走进去看了一眼，发现光是介绍香气的味道就占据一整排书架，其中甚至有一半是在讲月狐里的名狐调制的香气是什么味道。
　　而如何制作香氛的类别可就太多太多了。
　　按照香氛的类别划分，有液体香氛、固体香氛、洗浴香氛、魔法香氛等…
　　按照香氛的功能划分，又是几排书架，求偶、疗愈、神秘、攻击、祝祷、诅咒、追踪等等……
　　虞寻歌宛如土包子进城。
　　啊？
　　哇噻？
　　——啊七尾，闻闻耳朵！
　　这也行啊？
　　——啊七尾！赶紧再凑过去闻闻耳朵打招呼！
　　好烧的香……
　　这香气，它正经吗？！
　　——啊又一个七尾！闻闻，闻闻！
　　虞寻歌合理怀疑，在月狐族，如果一只月狐是臭的，那它就是犯了死罪。
　　她甚至怀疑月狐闻耳朵不是为了告诉上位者自己的魔法气息，是为了闻对方的香气高级不高级。
　　手腕传来震动，虞寻歌立即掏出一瓶冷却时间重置的药剂喝下，而后重新使用了一次伪装技能，模样没变，可她那已经消耗了59分钟的伪装时间刷新了。
　　不能再逛了……
　　虞寻歌一步三回头地离开香氛区，继续向里走。
　　不过也正是看到了这个区域，虞寻歌决定等拿到书后她还是用赫奇帕给她的逃脱宝石离开比较好。
　　在来之前她还特意找赵书影买了捏碎后能直接传送回蓝星的技能晶石，想着万一情况不紧急，她还能把逃脱宝石也省下来呢。
　　可如今她却觉得她对异族的了解太少太少，最近又是异族察觉到泽兰星上有蓝星人的敏感时期，她还是谨慎些为好，别到时候省着省着把人给省没了。
　　在喝下第二瓶重置冷却时间的魔药后不久，虞寻歌就找到炼金区的魔药分区，从书籍的多少就能看出月狐更重视什么了，比起香氛的十排书架，炼金只有两排。
　　在赫奇帕眼里，月狐是一种不知道珍惜自己天赋的种族，他们明明拥有月狐赐予的炼金秘术，却偏偏要研究香氛，她赫奇帕帮月狐族重振炼金荣光，义不容辞。
　　虞寻歌：嗯，你们泽兰的太阳都发话了，谁敢反对？
　　她身为赫奇帕的学徒，来都来了，当然也要帮帮忙，能拿多少……不是，能帮多少是多少。

第168章 雾刃月皇

　　找书籍比找分区麻烦百倍。
　　后者只需要走在走道上查看两边的魔法文字就好，找书却要一本本看过去，她先前以为的最麻烦的那189册《月光药剂·炼金秘钥》书籍反倒最好找，因为一整排名字相似度超过98%的书，想错过都难。
　　反倒是另外两种难找，分为上中下三册的《最神秘的魔药材料：月辉》，以及只有上下两册的《月光与时间》，在几万本——甚至是十几万本——书籍里找五本书，难度不言而喻。
　　而且能被放进月狐皇族图书馆的书，都极其珍贵，几乎有一半的书籍都只有一份，其余的，最多不超过三份……
　　少了，30瓶重置技能冷却时间的魔药少了，她当时就应该找赫奇帕要个100瓶！
　　虞寻歌一面书墙一面书墙的看过去。
　　哪怕虞寻歌已经跟随赫奇帕学了大半年的炼金，可这里的大部分书籍，她依旧连书名都理解不了，但这不妨碍她将找书这件事当做是在学习，很多时候书名就是一句浓缩到极致的总结。
　　对虞寻歌来说，此时此刻此地，就是一节炼金课。
　　虞寻歌一边看着记着那些书名，一边寻找剩下五本书，每当计时器震动时，她便会喝一瓶魔药，重新使用伪装技能。
　　光是找完第一排书架，虞寻歌就花了4个小时，此时距离她进入这间图书馆，已经过去了五个多小时，虞寻歌扶着自己的后颈走向第二排书架，在拐弯处差点和人撞上，虞寻歌第一反应就是数对方的尾巴。
　　还好，也是六尾，虞寻歌冲对方点点头，就准备越过那只月狐走向魔药的第二排书架，那位六尾月狐也点了点下巴就走了，脚步匆忙中透着慌张。
　　虞寻歌：？
　　不会是同行吧。
　　虞寻歌笑着转了个弯，然后就笑容凝固在脸上。
　　就在距离她不到三米的地方，有一位身穿黑色魔法长袍的九尾月狐正站在书架边翻阅着一本书籍，那九条唯有尾巴尖是黑色其余部分都是白色的狐尾在其身后飞舞，在空中缓缓摇晃仿佛在随着微风摇摆的尾巴尖甚至比月狐的头顶高了一米不止。
　　如果说今天在月湖城见到的月狐各有各的美，那眼前这位月狐给人的感觉就是华贵之美，而比起她的容貌，她通身的气势才是她最引人注目的地方，虞寻歌甚至不敢对她使用怀表的探查技能。
　　她很强，强到任何人见到她那张惊为天人的脸，都会下意识觉得评价她的容貌是对她的不敬——我也配？
　　虞寻歌悟了，难怪刚才那位月狐走得那么匆忙……
　　她走过去行了一个礼。
　　——“如果你见到尾巴数比你多的月狐皇族，你就得这样行礼。”
　　——“啊？老师，我不用闻他们耳朵吗？”
　　——“你有保命的技能吗？”
　　——“有，怎么了？”
　　——“那你可以逝逝。”
　　那位九尾女皇轻轻“嗯”了一声，算作应答。
　　虞寻歌便放轻脚步离开，准备继续找书，谁知刚走几步，背后响起一个懒洋洋的声音。
　　“你是哪个氏族的？”
　　虞寻歌转过身，语气恭敬地道：“回大人，我来自霜尾氏族。”
　　女皇的眼神轻飘飘地望了过来：“我没见过你。”魅力10的六尾月狐吗？着实少见。
　　虞寻歌表现得像一个见到偶像后强忍着激动的狂热粉丝：“我也是第一次见到传说中的雾刃月皇。”
　　笑死，赫奇帕简直是无尾月狐，每十年的月狐庆典哪些氏族去了哪些氏族没去，九大月皇哪位月皇喜欢热闹哪位月皇喜欢翘班哪位月皇喜欢炼金，没想到吧，她都知道！
　　她演了这么多年戏，上辈子每一次使用扮演天赋都是在磨炼演技，如今虞寻歌的演技不敢说顶尖，但短暂地骗过月皇还是足够的。
　　雾刃的眼神重新落到书上，她道：“去把《四季之月与魔药》的下册找来给我。”
　　虞寻歌道：“还请女皇为我撒下雾尘作为指引。”
　　雾刃的其中一条尾巴动了下，一条雾丝向图书馆的某处延伸。
　　虞寻歌立即顺着那根雾丝指引的方向走去，几分钟后，她停在了一面书架前，抬头看着位于书架最顶层的那本《四季之月与魔药》陷入短暂沉思。
　　梯子是不好拿出来，以她的敏捷完全可以直接踩着几个借力点将自己送上去，但那得踩到书架，甚至一个不好就会踢到书，雾刃月皇就在不远处看书呢，这样不太好……
　　但也不是没办法。
　　索罗斯怀表的套装技能【我赶时间】，只有距离限制，但没说不能向上移，她直接目光锁定书架中段，使用技能【我赶时间】！
　　吧唧——虞寻歌动作灵巧地挂在了书架中间，双手扒在书架边沿，轻松地将自己挂在书架中部。
　　完美！！10分！！优雅！！
　　六根尾巴在身后欢快地摇晃。
　　现在只需要等5秒冷却时间结束，她就能再次发动技能抵达书架顶端拿到那本书了！
　　被声音惊动而循声望过来的雾刃月皇：“…………………………”
　　五秒后，虞寻歌拿到了那本《四季之月与魔药》的下册，她顺手将上册也拿了，然后整个人轻巧落地。
　　她快步回到雾刃月皇身边，将她要的书递了过去，后者盯着她看了一会儿，挥挥手让她走了。
　　虞寻歌不敢多屁，赶紧离开，继续找书。
　　因为和雾刃月皇在同一个走道，哪怕相隔几十上百米，虞寻歌也不敢明目张胆地拿出魔药来喝，于是接下来的几个小时，虞寻歌都在消耗魔法师假牙里的魔药。
　　好在【甲来！】这个技能还算隐蔽，虽然或多或少会有点魔法波动，但都是作用于自身，哪怕是雾刃也不会太在意，月狐的癖好多了去了。
　　期间虞寻歌连饭都不敢吃，时不时还得拿出一本书下来装模作样地翻阅几分钟，以免雾刃月皇生疑，终于，在进入图书馆的第10个小时，虞寻歌将赫奇帕想要的书全找到了。
　　但新的问题来了……
　　雾刃月皇还没走。

第169章 冲——！！

　　虞寻歌席地而坐，一边翻看那本《四季之月与魔药》的上册，一边耐心等待雾刃月皇离开。
　　雾刃得到自己想要的答案后就准备离开图书馆，一转身才发现，那个蠢笨的六尾居然还在。
　　哪怕相隔百米，她也看到了那人手里拿着的书：《四季之月与魔药》上。
　　雾刃想到热闹的香氛区和寂静清冷的魔药区，以及如今月狐炼金术的没落……她忍不住走了过去，对地上的六尾道：“你熬制高级魔药的成功率是多少？”
　　虞寻歌看到雾刃后，立即放下书起身：“还不到20%。”
　　雾刃：“那这本书对你来说太深奥了，你要学炼金，我推荐你看这本。”
　　说着，她尾巴后延伸出一条雾丝，那条雾丝直接飞向虞寻歌2点钟方向的书架，从第七层抽出一本书，雾丝捆着那本书将其送到虞寻歌眼前。
　　虞寻歌接过了过来，轻声念出书名：“《熬制魔药？那不是有尾巴就行》？”再往下看，雾刃著。
　　虞寻歌：你和赫奇帕是不是失散多年的姐妹呀？
　　不管是不是，她知道雾刃是出于好意，她将那本书抱在怀里冲雾刃月皇恭敬道谢，对所有愿意传授她知识的人，她都报以最诚挚的感激：“感谢雾刃大人的指点。”
　　雾刃突然问道：“你对香氛和魔药怎么看？”
　　这个问题不好答，就凭香氛区那十排书架里的各种著作和研究就能推断出，对如今的月狐来说，香氛已经成为一种极其重要的技能和手段。
　　尽管按照赫奇帕的说法，月狐在炼金一道接受过月神的赐福，但毋庸置疑，雾刃肯定是炼金派。
　　哪怕她天赋卓绝，在制香一道已经不输其他专精制香的月皇，但她的重心却一直在炼金上，她想让所有月狐都学习炼金学，是九大月皇中最重视炼金的那一位。
　　虞寻歌抬头，目光灼灼地望着雾刃：“我学习炼金就是为了追随雾刃大人。”
　　雾刃沉默了几秒：“我给不了你荣誉。”
　　虞寻歌慷慨激昂：“雾刃大人的认可对我来说就是至高荣誉！”
　　雾刃的尾巴都停顿了几秒才开始继续微微摇晃，她点点头：“眼光不错。”她从袖子里随手掏出一瓶大师级魔药丢了过去，“小玩意，拿去玩吧。”
　　说完便化为雾气消失不见。
　　虞寻歌双手捧着那瓶药剂回到刚才的位置重新坐下，将药剂收好，她表情虔诚地翻开那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》。
　　直到半小时后，确定那位雾刃月皇真的离开了，虞寻歌这才开始行动。
　　图书馆的书虽然供高等级月狐随意查阅，但却不能带出图书馆，虞寻歌打定主意，在被发现前能拿多少拿多少。
　　魔药分区的月狐本就少，在雾刃女皇来过后，本就不多的月狐都走了，只剩下虞寻歌。
　　没来得及放回去的《四季之月与魔药》上册，带走！
　　《熬制魔药？那不是有尾巴就行》？带走！
　　3本《最神秘的魔药材料：月辉》、2本《月光与时间》，带走！
　　转到隔壁书架，搭好梯子，轻手轻脚地将189本《月光药剂·炼金秘钥》全部打包带走！
　　虞寻歌察觉到有一股无形的气息开始覆盖在她的身上，进图书馆前取耳尖血的地方也开始隐隐发痛，她直奔武技区！
　　从第一排书架开始，左手提着袋子，右手指尖搭在书脊上极富技巧地一抽一拨书就从书架里掉到了袋子里，她一边走，一边用指尖灵活地将一本又一本书收走。
　　她一直以来的理念就是贪多嚼不烂，可她现在会的那不是都嚼烂了嘛！
　　这种近身武技正是她急需的，只要练习后形成肌肉记忆，别人乍一看还以为她是远程，千辛万苦近身后，诶！她抬手就能给人一个大惊喜！
　　而且有合适的还能卖给特事局，增强蓝星整体实力。
　　直接边跑边拿，就算偶尔手滑书掉地了也不去捡，虞寻歌的指尖从武技区划到了隔壁魔法区，她根本不做停留，手一直维持在身侧最舒服的高度，划到哪儿就收到哪儿，不做多余的动作，讲究的就是一个高效。
　　顾念着雾刃送书之恩，她不管是拿书还是奔跑的动作都很轻柔，哪怕拿不走也没有对这里的书籍造成损坏。
　　身上的气息几乎压得她喘不过气，这大概率是来自这座图书馆本身所蕴藏的规则或魔力。
　　附近已经响起了密密麻麻的脚步声，她耳朵听到了质问声，余光瞥见了技能凝聚时散发的光芒！
　　十几道技能同时轰了过来。
　　虞寻歌果断收起袋子，瞬移到五米外躲过那些技能，落地瞬间她就感觉覆盖在身上的气息增至最强，一下子就将她压在了地上，虞寻歌第一时间咬碎嘴里的逃脱宝石。
　　光芒亮起时，一张精致的面容和九根唯有尾巴尖是黑色的白色狐尾出现在她的视野里，而且眨眼间就近在咫尺，对方的手五指成爪向她抓来。
　　这一刻，虞寻歌心跳加速，她不仅没慌，她职业病还犯了，下意识就偷了一下。
　　罪过罪过……上一秒还说感谢月皇送书的恩情呢，抱歉，我下次重生的时候一定去蓝星派出所自首！
　　下一秒光芒散去，虞寻歌出现在幽暗城的下水道里，她换了身衣服，将换下来的衣服和在图书馆用过的梯子用技能炸掉，对着自己使用清理一新，而后往身上洒下了赫奇帕给她的第二瓶香氛。
　　喝下重置技能冷却时间的魔药，使用伪装技能变成一个血精灵，跑出下水道！
　　两条腿倒腾得飞快，时不时还用【我赶时间】闪现一下——不过她没正大光明地用幻影移行。
　　虞寻歌直奔城里的传送阵，路过炼金店时她还抽空往里看了一眼，巧了么不是，又和坐在窗边喝酒的赫奇帕对上眼了。
　　你还在啊！
　　呵呵，我的生活充实又阳光，忙着冒险忙着给人卖命忙着寻找刺激，每分每秒都在刀尖上游走！
　　不像有的人，喝了一天酒，从天亮喝到天黑，虚度光阴，堕落！
　　虞寻歌理直气壮地扭过头无视了赫奇帕。
　　冲——！！！
　　赫奇帕：“……”那血精灵的眼神有点眼熟，不确定，再看看。
　　半小时后，同样的位置同样的路，一排月狐面色凝重地路过，手里拿着一根金色香线，雾气升腾，在空中化作一柄华丽短刃，正为他们指引方向。
　　赫奇帕：“……”
　　那是雾刃制作的香吧，偷了点书，这么大手笔的嘛？

第170章 你怎么惹到她啦？！

　　虞寻歌在她经过的每一座主城的传送阵边都留下了一个早就准备好的小蜘蛛尸体，如今通过小蜘蛛的视角她就能知道每座主城去了多少月狐追兵。
　　绕了一圈后，虞寻歌再度回到月湖城。
　　换衣服——烧衣服——变地精——喷上第三瓶香氛。
　　她根本不敢大意，暂时也不想把这些脏东西带回蓝星，如果可以，她想把这个锅留在泽兰。
　　最好让雾刃以为是泽兰人偷了月狐的书。
　　早在看到香氛区的那些书时，她就察觉到月狐对香气的研究绝不止那么简单，找不到你的本体有什么关系，香味就是线索，最要命的是她还曾和雾刃月皇短暂接触过……
　　虞寻歌的【甲来！】确实可以改变自己身上的气味，但香气这种虚无缥缈的东西，它是有痕迹的。
　　她伪装时有没有沾染上还没来得及完全消散的香气？这个香气最后消失的位置是什么味道，这个味道是不是又能成为月狐族用来追踪的手段？
　　跟套娃似的了……
　　对于月狐这种对香气研究得极为深入的异族来说，虞寻歌根本不敢小瞧他们，她宁愿自己是在和空气斗智斗勇犯傻犯蠢，也不想大意马虎。
　　虞寻歌又往自己身上倒了十几种味道极大的魔药，而后开始往人多的地方钻，她必须让自己身上的气味复杂起来，并且走过的路遇到的人越多越安全。
　　期间虞寻歌还抽空跑到拍卖行将雾刃给她的那瓶魔药挂拍卖行给挂了个288金币，这东西可留不得，谁知道药里有没有后手，又不是稀奇玩意儿，赫奇帕多半会做，卖了！
　　结果刚挂上还没来得及关上拍卖行的光幕，就被人一口价拍下了。
　　288金，赚大了赚大了！
　　拿到钱她又四处逃窜了一个多小时，然后她就发现，街上的月狐怎么越来越多？！
　　带队的已经从五尾月狐变成了六尾月狐……她甚至还看到了一个七尾月狐。
　　幽暗城的炼金店，赫奇帕一脸沉默地看着又一排月狐从她面前冲了过去，这群狐狸手上拿的香明显升级了…
　　按照魔药的等级来换算，少说也是大师级了……
　　这百分百是得罪雾刃了……
　　你到底怎么惹到她啦？！
　　接下来三小时，虞寻歌不停地转车转车再转车，每到一站就往自己身上倒一瓶魔药，留下一只小蜘蛛当她的眼线。
　　哪里人多跑哪里，跑了半个泽兰的主城，最后变成一个耳毛发白的老年地精回到幽暗城，在炼金店对面的街边找了个地方坐下。
　　可把她累坏了！
　　她得坐下来吃顿饭，顺便观察观察不远处正在街上巡逻找人的月狐，那几只月狐正在围着一根线香研究，嘴里说着“失效了”“不应该”之类的话。
　　她刚拿出自己心爱的肉蟹煲，还没来得及吃上一口，一只三尾月狐就走了过来，在距离她半米远的位置蹲下，将一幅画像对着虞寻歌展开，温声问道：“地精，你有见过这只六尾月狐吗？”
　　虞寻歌张了张嘴，用缺了几颗门牙的嘴说道：“滴比滴比~？”
　　三尾月狐表情怜悯地收起那幅画像，还留下十几枚银币：“打扰了。”好可怜的老地精，不知道是被什么魔法伤害成这样。
　　不远处喝酒的赫奇帕：“………………”
　　正端着饭碗的小玛奇：“………………”
　　虞寻歌将那十几枚银币捡起来，抱着自己的宵夜慢吞吞地走到炼金店外，隔着窗户将十几枚银币递给小玛奇，伸出颤巍巍的食指指了指她面前的玻璃杯，里面的褐色饮料正在冒着泡泡——那还是她买给小玛奇的冰可乐呢：“恰吧恰吧？”
　　身后巡逻问路的月狐看了过来，啊！赫奇帕大师！
　　小玛奇还没开口，赫奇帕已经迅速将那瓶冰可乐塞到虞寻歌怀里，手指轻抬，窗户猛地落下被关得严严实实。
　　——“咔嚓”
　　还上锁了。
　　好好好，赫奇帕，你好狠的心！
　　虞寻歌吃完饭的时候，就连幽暗城都已经全城戒严了，月狐族和亡灵族结伴在街上巡逻搜索。
　　她也不想在外面浪了，她收好碗走到炼金店前敲了8下，前四声和后四声都极有规律，只是这四声与四声之间间隔了两秒。
　　门很快就开了，赫奇帕黑着脸道：“不许恰吧恰吧。”
　　虞寻歌笑嘻嘻地钻了进去。
　　门再度合上，赫奇帕小声道：“书呢？”
　　虞寻歌：“这里可以拿出来吗？那上面可是各种月狐的香味都有。”
　　赫奇帕研究月狐族研究了这么久，自然早有准备，她将虞寻歌领到一间小屋子里，只见正中间放着一个半人高的炉子，里面装满了浅褐色的药剂。
　　她对虞寻歌道：“你把手伸进去，直接在药剂里将那些书拿出来，浸泡三秒后就可以了，放心，泽兰的书和你给小玛奇的那些漫画不一样，我们的书都是防水的，不会被泡坏。”
　　虞寻歌好奇道：“这个只对书籍有用吗？”
　　赫奇帕知道虞寻歌的意思：“对身体有用我早就给你了，毛孔吸附的香气没这么容易解决，这个只对物体有用。”
　　虞寻歌也就不废话了，她直接走过去将手伸入炉子里，然后就被里面冰凉的药剂冻得一哆嗦。
　　几秒钟后……
　　赫奇帕期待道：“好了吗？”
　　虞寻歌：“快了快了。”
　　几秒后。
　　赫奇帕又问：“好了吗？”你好歹先给我一本让我看看解解馋呢？！
　　她实在忍不住了，她凑过去一看，发现虞寻歌正在水里拎着袋子往下倒书，而且还十分小心地不让自己的手碰到还没浸泡过药剂的书，看那些书的书名不是武技就是魔法…要么就是锻炼心得……
　　赫奇帕的心一下子就死了：“你进货去了？”
　　虞寻歌理直气壮地答道：“嗯呢，不然呢，坐在窗边喝一天的酒吗？”
　　赫奇帕：“。”
　　虞寻歌一次泡个七八本，很快就将自己那些书泡完了，顺便还悄悄把自己从雾刃那里偷来的道具也洗了下。
　　说不上到底是运气好还是运气差，她只偷了一次，但居然还真偷到了东西，而且还是她根本想象不到的东西。
　　她在清洗的时候背对着赫奇帕悄悄看了一眼。
　　一块平平无奇的长方体，两个指节那么长，宽度比两指稍宽一些，上面写着两个泽兰文字，翻译过来的意思是：【六筒】？
　　是橡枭族的文字，这种字体很好认，无论什么字，写出来后的整体轮廓都像冰河世纪里松鼠从头追到尾的橡果——上面四分之一微微宽，字形圆润可爱。
　　长方体大部分都是白色，唯有背面和两个文字是藏蓝色。
　　虽然她不会玩，但她认识啊，这东西不管是从大小还是从上面的文字信息来看，都和蓝星的麻将极为相似……

第171章 全服公告！荣誉玩家！

　　几分钟后虞寻歌终于将赫奇帕要的书从药剂里捞出来递给了她。
　　赫奇帕立即站定，不再来回踱步了，随手拿起一本就开始翻阅。
　　等到所有书都泡完后，虞寻歌将那本《四季之月与魔药》的上册也递给赫奇帕：“你要这本吗？”
　　赫奇帕接过这本书翻开看了几分钟后，才道：“很精妙很有趣的书，可以留着，不过这本对目前的你来说还是太深奥了些。”
　　虞寻歌：“喔，雾刃月皇也这么说，她还给我推荐了这本。”说着，她又掏出那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》。
　　赫奇帕将那本书接了过来，这次她看的时间更长了些，几乎看了一半才将它塞回给虞寻歌道：“这本书确实适合你，好好看，看完了给我也看看。”
　　说完将那一百多本书收好后就头也不回地走了，“一周后再来上课，最近没空！”
　　虞寻歌：“…………”
　　发布任务前：“我承诺我会将我的炼金学倾囊相授……直到你我中的一人走到生命尽头。”
　　事情办完后：“最近没空！”
　　赫奇渣……想不到你是这种亡灵！
　　……
　　8月30号的凌晨2点，确定自己身上连一点香气都没有了，虞寻歌才回到蓝星。
　　刚出现在床底，她就发现旁边有个东西，这个发现惊得她脊背发凉，差点就用幻影移行移走了，直到她看清那是图蓝后才缓过来，她直接两腿一蹬无力地趴在地毯上：“你吓死我了。”
　　图蓝学着她的模样，两个翅膀放在身侧，两腿一瞪：“我等你好久，你下次去玩的时候带上我呗？”
　　虞寻歌好奇道：“你无聊了？”
　　图蓝犹豫了一下，解释道：“倒也不是无聊，就是好奇你每天都在干什么。”
　　虞寻歌笑道：“可以，只要你想，你当然可以跟着我，后天我要去帮人打蛟龙，你要去看看吗？但你全程不能动手，可以吗？”
　　图蓝：“好啊~听你的。”
　　虞寻歌抱着小图蓝爬出床底，洗了个澡倒头就睡。
　　然后大清早就被游戏公告声吵醒。
　　【叮——检测到有玩家在泽兰星与蓝星的战争中做出巨大贡献，且被其国家所承认，荣誉榜正式开启！】
　　【叮——玩家虞寻歌进入荣誉榜，可选择是否隐匿信息】
　　虞寻歌被一连串信息砸得有点懵，下意识选了【是】。
　　这个榜单这辈子这么早就开启了吗？
　　虞寻歌点开【华夏】频道，想看看到底是怎么个事？
　　【华夏】频道
　　“啊这，她是不是以为自己匿名了大家就不知道她是谁了啊？”
　　“笑死，所有人都收到短信了吧，前后脚的功夫，我刚收到短信，荣誉榜就开启了……”
　　“三个榜单都有她了诶，宠物榜等级榜荣誉榜！好强！”
　　“但这个1000点荣誉点数，是怎么计算的啊？”
　　“游戏系统计算的？”
　　“这个荣誉值难道得被国家承认才能得到吗？”
　　“不一定吧，这是开启荣誉榜的条件吧，不至于这么死板。”
　　“说不定是按照官方给她的奖励计算的，是不是奖励她1000金币了？”
　　“不是，就没人关心她到底做什么了吗？！怎么就做出巨大贡献了，我好好奇啊！”
　　“有一黑一，那条公益短信写得真的很尴尬。”
　　虞寻歌：？？？
　　短信，什么短信？
　　正在虞寻歌找手机的时候，她的游戏界面又响起了一连串收到私聊的提示音，虞寻歌点开私聊界面，密密麻麻全是未读信息，好友列表里所有人都给她发了信息。
　　虞寻歌率先点开赵书影的。
　　【赵书影】：奖励下来了，除了你醒来后收到的那条短信外，特事局会奖励你1000枚龙形硬币、一本A级技能书，以及你可以体验30次有概率增加属性点的神赐天赋。
　　虞寻歌将自己的手机从图蓝的肚皮下面挖出来，打开信息。
　　【公益短信：特事局授予虞寻歌“荣誉玩家”的称号，感谢她为特事局提供关键情报，为华夏做出巨大贡献，褒扬她是“射向泽兰星的一支利箭”，号召广大群众向她学习。【特事局】】
　　虞寻歌揪着头发将脑袋用力扎进枕头里：啊…啊…啊啊！！！
　　杀了他！杀了那个写出这条文案的人！！！
　　救命！！
　　比“宛如泽兰失去太阳”更尴尬的短句出现了！
　　虞寻歌拉起被子死死蒙住脑袋。
　　——等等，不对！
　　她赶紧掀开被子打开荣誉榜，只见上面又是孤零零的一行。
　　目录：姓名国家荣誉值
　　玩家：【匿名】华夏1000
　　虞寻歌默默取消了匿名。
　　【华夏】频道
　　“咦，掉马了呢~”
　　“哇，要是她不解除匿名，我们真的猜不出是谁呢”
　　“原来是她！竟然是她！我们的利箭！”
　　“估计刚才是刚起床没反应过来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“笑死，好尴尬”
　　“再尴尬能有那句’射~向~泽~兰~星~的~一~支~利~箭~’尴尬吗？”
　　“谁写的文案！下次我立功的时候不许让他写了！”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样……”
　　虞寻歌：“……”
　　她关掉【华夏】频道，开始回复游戏私聊和手机里的消息。
　　家庭群又热闹了。
　　【清山真没想到】：@虞寻歌不错！！真给爸爸长脸！爸爸为你感到骄傲
　　【秋果也不想的】：@虞寻歌不愧是妈妈的宝宝！当年妈怀你的时候就知道这个崽不一般，我那时候做了好多胎梦
　　【秋果也不想的】：梦到龙，梦到手机，你看看，都成真了！
　　【清山真没想到】：你是梦到梦龙了好吧，当时还把我摇醒让我大半夜出门给你买！
　　【虞寻歌】：那手机是怎么回事？
　　【清山真没想到】：她当时就是找个借口想换新手机
　　【秋果也不想的】：你就说我会不会生！生的崽厉不厉害！
　　【大小姐我错了】：当然厉害啦
　　【大小姐我错了】：妈妈肚子里的弟弟妹妹一定也为姐姐感到开心吧？
　　虞寻欢一开口，整个群都他给干沉默了。
　　大家怎么都不说话了，是不爱说话吗？！
　　家人之间的关系如此冷淡！虞寻歌怎能停滞不前！
　　【虞寻歌】：哈哈哈那是肯定的吧~
　　【虞寻歌】：对了你不知道吗，爸妈说了，这个小孩叫虞寻瓷
　　【大小姐我错了】：我觉得虞寻司比较好听，你们觉得呢？@清山真没想到@秋果也不想的
　　【大小姐我错了】：爸妈，你们怎么不在家？去哪儿了？
　　虞寻欢不去演恐怖片真是可惜了，太像变态了。
　　她也不意外虞寻欢怎么没追过去，后天就要打蛟龙了，这个时候虞寻欢根本走不开，要追也得等1号打完蛟龙再说。
　　虞寻歌心满意足地关掉手机，每次看到一家人如此相亲相爱，她就感到幸福！
　　紧要的事都办完了，她得开始安排梁鱼川了。

第172章 梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨

　　还不知道自己即将被安排的梁鱼川正在书房听梁鲨给她安排任务。
　　按理来说，苏一瞳最恨梁鱼川，谈判威胁这种事是不应该交给梁鱼川来办的，很容易就激化矛盾让谈判崩掉。
　　可梁鲨在看到苏一瞳和特事局的两次合作后又派人查了下游戏入侵前后苏一瞳的一些举动，却说这件事必须由梁鱼川来做。
　　——“因为她羡慕你。”
　　——“你拥有她最想拥有的东西，早在游戏正式入侵前，你爷爷奶奶，你的舅舅，以及我，就将你当做下一代的梁家家主在培养，这件事和你的性别无关，和你的天赋无关，仅仅是因为我们爱你，所以我们培养你。”
　　——“这正是她求而不得的东西。”
　　——“通过她，我们说不定能撬翻整个苏家。”
　　——“我需要你去刺激她，我们真正的目的不是那条蛟龙，蛟龙的事我们已经晚了她一步，来不及了，我们要她的希望圣歌。”
　　——“这次你可以表现得暴躁无脑一些，嗯，做你自己。”
　　梁鱼川：？
　　不是，说她脾气差她认了，但她什么时候无脑了！
　　她水神，OK？
　　梁鲸赶紧咳嗽两声：“意思是，让你释放天性，随你嚣张，不要试图话里有话、或是想着用言语引导苏一瞳。”
　　感觉被骂了。
　　梁鱼川冲着舅舅抬起拳头弹出食指，用力指向自己：“我，S级，水神。”
　　梁鲨满意点头：“不错，就是这种感觉！！”
　　梁鲸：“没错没错，小鱼超厉害，家里没人打得过你，你战斗天赋一流！就是说，你和苏一瞳对话的时候，脑子里不要想什么借刀杀人趁火打劫挑拨离间之类的计谋，那太阴险了，我们梁家不屑于用这种手段，我们光明正大来就好，懂了吗？”
　　他也是搞不懂，看水神的技能简介，总感觉这水神应该是个高冷寡言的性子，怎么就和梁鱼川搭上了。
　　梁鲨：“嗯，妈妈就是这个意思。”
　　梁鱼川：“……你俩直接说我一旦想着要用计谋就会被苏一瞳看出来不就完了？”
　　梁鲸：“那不是怕你难过吗……”
　　梁鱼川：好体贴的舅舅。
　　……
　　那天在书房不欢而散后，苏一瞳和苏郎峰都默契地当做这件事没有发生过，拉起一块布遮住千疮百孔摇摇欲坠的楼，她依旧是苏家捧在手心宠爱的大小姐，苏郎峰苏百舸在面对苏一瞳时也依旧表现得像个好父亲好哥哥。
　　苏郎峰没再提蛟龙的事，但第二天他就给苏一瞳找了几个老师，都是极其厉害的退伍兵，也有参加过训练营的独狼，苏一瞳便从特事局的训练营退了出来。
　　苏一瞳都退出来了，虞寻欢自然不可能再进。
　　所以他不得不给虞寻歌发信息说自己又不想去特事局的训练营了。
　　虞寻歌问他为什么，他就说因为老婆不去了，他想留在家陪老婆。
　　只能说大家都是好演员。
　　30号这天，虞寻欢和苏一瞳打本的时候也听到了游戏公告，两人都默契地给虞寻歌道喜，但都没打听虞寻歌干了什么，这人狡猾得很，肯定不会说。
　　两人默不作声地继续和蓝城等人练级，就在此时，苏一瞳收到了梁鱼川的游戏私聊。
　　【梁鱼川】：嗨，看看邮件，给你发了个好东西
　　苏一瞳没有无视梁鱼川的信息，她给苏武丢了个治疗技能后，就第一时间打开邮件，然后就看到了亲子鉴定和血液检查结果。
　　两份报告放一起，苏一瞳瞬间就明白了这是什么意思。
　　虞寻欢的血被人拿到了。
　　耍赖嘴硬说这个结果说得是虞寻歌？这个念头只在苏一瞳的脑海里停留了一秒就被她否决了，根本没用，甚至还会得罪虞寻歌和特事局。
　　不知从何时起，虞寻歌居然已经成了她苏一瞳得罪不起的人了……
　　【苏一瞳】：梁家想要什么？
　　【梁鱼川】：把蛟龙让给我
　　【苏一瞳】：不说你们有没有本事接住，就算把蛟龙让给梁家，这蛟龙也轮不到你
　　【梁鱼川】：笑死，你以为我是你吗？梁家虽然是我舅舅当家，但我在梁家的话语权有多高你不会没听说过吧？我可不是那种需要找赘婿才能留下来的小可怜
　　苏一瞳咬着牙，试图维持最后的理智和体面。
　　【苏一瞳】：蛟龙不可能，你直接说你们的目的，你不说我直接问梁鲨
　　【梁鱼川】：你也配直呼我妈的全名？！
　　【苏一瞳】：梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨
　　梁鲸和梁鲨默默地看着梁鱼川从满脸嚣张到被人气得跳脚。
　　梁鱼川指着旁人看不到的游戏光幕冲梁鲨告状：“妈！她居然敢直呼你的全名！！”
　　梁鲨：“……………………”
　　那又怎么了呢？她名字总共也就两个字，难道还指望结了仇的对家叫她鲨鲨姐姐吗？
　　梁鲸：“你这个肝火是不是太旺了……”说到这他猛地顿住，想到梁鱼川也是在失去大半条胳膊后才越来越暴躁，他又心疼起梁鱼川来。
　　梁鱼川在失去右手后也就脾气大点，并没有自暴自弃或就此一蹶不振，几乎每天会耗费大量时间练习自己的左手，就算是此时此刻，她左手护腕上也带着负重……而她的左手也在不停地把玩一个蝴蝶刀，那是她用来训练左手灵活度的。
　　梁鲸每次看到梁鱼川训练都心惊胆战，最严重的一次，梁鱼川不小心把自己的食指给削下来了，但哪怕她疼得直哆嗦，她也不哭不闹，而是咬着牙将食指捡起来拼回去，喝下一瓶药剂将它接好，然后继续练。
　　梁鲨瞥见梁鱼川哪怕是炎热的夏日也带着黑色长手套的右手，和把玩蝴蝶刀的左手，显然也想到了同样的事，她笑了下：“那你可得帮妈妈出气。”
　　梁鱼川：“没问题！”
　　说着再次低头开始和苏一瞳激情对线。
　　【梁鱼川】：苏郎峰苏郎峰苏郎峰苏郎峰苏郎峰
　　【苏一瞳】：他死了
　　【梁鱼川】：？
　　梁鱼川沉默了。
　　搞不赢，是真搞不赢……
　　【苏一瞳】：所以呢。直接开底价，不开我拉黑你了
　　【苏一瞳】：这件事的威力也没你想得那么大，你公开后我大不了离婚
　　【梁鱼川】：你就不怕别人说你也有病？
　　【苏一瞳】：谁说我，我就让虞寻欢上谁家去
　　【梁鱼川】：你去看看心理医生吧……
　　【苏一瞳】：你比我需要
　　【梁鱼川】：梁家要你的希望圣歌，但我得和你见一次面，知道你这个技能详细信息后再详谈
　　【苏一瞳】：呵呵，屁都不知道就敢来威胁我
　　【梁鱼川】：………………
　　【梁鱼川】：1号晚上10点，你给我准时滚到梁家来，我在家等你

第173章 【治好了也流口水】

　　这天早上，虞寻歌撅着屁股在后院掏猫窝，顺便和赵书影聊聊奖励的事。
　　【虞寻歌】：8月份的【又幸福了呢】技能晶石发你邮箱了
　　【赵书影】：收到，售卖技能晶石的收益你已经积攒好几个月了，随时可以来领取，我们特事局只买了一半，剩下一半都卖给各大势力和公会了
　　【虞寻歌】：不急，你们安排就好，奖励的A级技能我可以自己选吗？
　　【赵书影】：当然，不然怎么能叫奖励，你说一下你的要求，越详细越好，我这边会给你几个选项
　　【虞寻歌】：减少技能冷却时间的或者是能减免精神类技能伤害的，被动技能优先
　　【赵书影】：这类技能很少，我们这边只有三本
　　【赵书影】：【快了快了还有五分钟】使用后可以让所有技能的冷却时间集体缩短五分钟，这个技能的冷却时间是30分钟
　　【赵书影】：【无限开火权】使用这个技能后，接下来的15秒钟，你所有技能都可以无视冷却时间随意使用，这个技能的冷却时间也是30分钟
　　【赵书影】：【治好了也流口水】这个技能是被动的，任何试图对你使用精神类技能的目标，都有35%的概率使用技能失败，且该目标会在接下来5秒进入流口水的痴傻状态
　　【虞寻歌】：就这个！【治好了也流口水】
　　【赵书影】：友情提示，精神类技能不止有负面，还有很多正向或者特殊作用的，比如通过精神链接让你能共享视野，比如传音，甚至还有能让你短时间内变得思维更清晰的
　　【虞寻歌】：没关系，我明白，有得有失，我就要这个，我喜欢看人流口水
　　【赵书影】：行……发你邮箱了
　　虞寻歌接收邮件后，立即就将这本【治好了也流口水】给学了。
　　妙啊！她好歹幸运满值，这个35%的概率那能只有35%吗？
　　虽然【快了快了还有五分钟】和【无限开火权】也很香，但对她最常用的那些技能来说其实没太大作用。
　　【虞寻歌】：谢谢
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)能为利箭同志服务是我的荣幸！
　　【虞寻歌】：…………那句文案不会是你写的吧？
　　【赵书影】：不是，是特事局最高负责人李长缨老同志亲自为你写的
　　【虞寻歌】：OK，我没话讲
　　【赵书影】：好的，利箭同志，有事随时联系
　　【虞寻歌】：……
　　虞寻歌将今早刚铲的龙粪舀了一汤勺，连粪带勺直接邮寄给了赵书影。
　　那边秒接，然后发了条信息给她。
　　【赵书影】：咸了
　　虞寻歌服了，骗吃骗喝来了是吧。
　　要不是虞寻歌今天掏出的东西不错她心情好，她真的会再给赵书影装一碗寄过去。
　　【口哨】（F级）：吹响它，离你最近的动物会奔向你
　　这个道具对别人来说是鸡肋是垃圾，可对有阿尼玛格斯的虞寻歌来说却有妙用，算是一层保险吧，倘若哪天她被困在某个地方超过7天，这个哨子就很有用了，放到魔术师的假牙里随身带着。
　　【瘪瘪易拉罐】（C级）：将它踢飞，当易拉罐落地的那一刻，以它飞出的距离为半径，以你为圆心，该区域将进入静音模式，任何发出声音的目标都将被强制眩晕1秒，该模式持续时间为2分钟。
　　是战斗时能直接影响战局的好东西，特别是对方情绪激动骂街的时候，虞寻歌拿出易拉罐一抛一踢，对方要是当时血量少点儿，眩晕的那一秒就能改变战局，而且到死都不明白自己怎么死的，虞寻歌将它收到了游戏背包里。
　　【生锈的锅铲】（奇物）：据说是食神还在当学徒时用过的锅铲，尽管他当时没有资格给客人做饭，但哪怕是对着空气翻炒他也感到快乐，用其翻炒空气，你将闻到食物的香气
　　这东西就莫名其妙了，炒什么？西北风吗？
　　她有时候觉得食神也挺莫名其妙的，又是口水兜又是炒空气的锅铲……
　　不过看到食神两个字，虞寻歌还是将它收了起来，就和其他一些感觉没什么用处但又不确定自己是否会用到的零零碎碎放在了同一个收纳箱里，最后一起放进游戏背包。
　　哪怕家里有特事局给的水幕结界，哪怕如今大部分时间都有图蓝帮忙看家，但虞寻歌依旧不会将任何有价值的东西留在家里的，她不想让自己养成这种习惯。
　　万一哪天临时要带图蓝出门呢？
　　她留在家里的东西都是哪怕弄丢了也不可惜的普通物品。
　　至于楼顶的自助售卖机？
　　那算是特事局的管辖区，不说有没有人敢去偷，真丢了东西，特事局都得追查。
　　而且她还给自助售卖机固定住了，一旦有人试图移动，就会开始电击模式。
　　将一些琐碎的事情处理完，虞寻歌又开始整理从月湖城图书馆弄来的书，将它们分门别类放好。
　　这些书和技能书不太一样，不是一拍就能学的那。
　　但其实所有技能书都是脱胎于这些魔法书和武技书。
　　在泽兰，技能书是异族将自己对技能的感悟写出来后形成的东西，而蓝星掉落的技能书，其实就是异族死后，其脑海里对技能的感悟和记忆凝聚而成的东西。
　　魔法类书籍可以通过学习魔法符文和咒语领悟魔法技能，这是一个需要耗费大量精力的过程，但学到的就是自己的，而且在学习的过程中还能增加对某系魔法的感悟和理解，简单粗暴点讲就是增加你该系魔法技能的伤害。
　　而武技书也类似。
　　虞寻歌准备9月就退出特事局的训练营，回来自学这些书上的锻炼方法。
　　这一天虞寻歌都在为报仇做准备，担心到时候遇到危机需要爆发，她还特意试验了一下喝下50ml女儿红后的发酒疯状态，她发现和自己喝醉酒后的状态一样，并不会狂躁发疯但却会昏昏欲睡。
　　可以作战，但确实会失去一定的思考能力，纯靠本能去作战。
　　简单来说，思考和战斗只能顾一头。
　　不到危急关头，没有用的必要。
　　在图蓝的保护下昏睡8小时后，她就开始对付梁鱼川需要用到的东西。
　　天黑后虞寻歌便准备出门，她已经冷落梁鱼川太久，她愧疚！
　　图蓝问道：“出去玩？？”
　　虞寻歌：“不是，去报仇。”
　　图蓝：“喔，打得过吗？”
　　虞寻歌：“也就0.1个图蓝吧。”
　　图蓝表情凝重的点头：“恐怖如斯，你一定要小心小心再小心。”
　　虞寻歌：？

第174章 小梁啊，你的歌来了！！

　　虞寻歌在家里变成猫后从后院跑出去，在别墅区的林子里抓了只鸟，直接在林子里捏死后操控它飞向梁家，然后她自己则也向梁家跑去。
　　很快，那只被【只有死人才会听话】操控的小鸟已经抵达梁家，小鸟停在了梁家最外面的大门上，没有急着进去。
　　此时的梁家，所有别墅，不管是主楼还是副楼，都处于半球形的【屏蔽水幕】之中。
　　虞寻歌没有急着莽，她在距离梁家一公里的地方停了下来。
　　拿出一瓶隐形药水，用猫嘴咬掉瓶塞喝下，隐身后使用伪装技能，随手捏了个壮汉的模样后，将自己的人物信息也伪装一番，给自己取名叫【梁海马】。
　　等到隐身药水失效后，她使用【影子操控】分离出此时的影子，本体使用幻身咒再度隐身，和梁海马身形一模一样的影子则慢慢地向梁家走去。
　　这块区域的绿化做得极好，到处都是树影，“梁海马”在阴影与阴影间移动，使用了幻身咒的虞寻歌也跟在后面缓缓向梁家靠近。
　　她本体和影子之间的极限距离是2公里，不过这是她智力40时测出来的数据，以后智力属性增长后说不定还能增加。
　　虞寻歌的影子停在了梁家的大门外，小鸟则飞到空中，透过水幕和窗户寻找梁鱼川的身影。
　　很快，小鸟在主楼的顶层泳池看到了梁鱼川的身影，虞寻歌耐心地继续潜伏。
　　游戏入侵后，梁家别墅不仅住了梁家人，还住了不少要负责保护梁家人的下属，这些人是轮班出去打副本的，晚上怎么着也会回来一批人吧。
　　耐心等待半小时后，有几辆车从远方驶来，虞寻歌让影子贴着地面窜到大门边的影子里藏起来。
　　而虞寻歌自己？她喝下一瓶重置技能冷却时间的药，再度使用伪装，将自己伪装成一个全新的海鲜——【梁鱿】。
　　考虑到她魅力10所散发的气质，哪怕伪装成地精都藏不住。
　　虞寻歌掏出一个黑色的摩托车头盔戴上，将整个脑袋都罩住，又掏出一件花衬衫套在了身上，最后还加了一条小拇指粗的金项链。
　　小梁啊，你的歌来了！！
　　车在大门外停了下来，大门缓缓打开，影子【梁海马】趁机钻进车底的阴影中，跟着车一起进入梁家。
　　几分钟后车在梁家主楼外停下，影子【梁海马】钻进了其中一人的影子里，和他一起走进了主楼。此时梁家的管家——也就是【屏蔽水幕】的使用者——正在查看自己的地图，一一核对眼前这几位进入别墅的人的身份。
　　然后他就看到了一个不在今晚做客名单里的人——“梁海马”？
　　梁管家在梁家工作这么多年，他8岁就被带进梁家，他进梁家的时候，梁鲨的爷爷都还活着呢，梁家的主支旁支，他不敢说自己百分百全认识，但99%他都记得。
　　梁海马？这不是梁鲸三叔家的二儿子吗？他怎么来了？
　　就在他查看地图且发现不对的这几秒，地图上代表梁海马的那个红点已经和他重叠了？！
　　梁管家猛地抬头，看向自己头顶的旋转楼梯！
　　——不对！！
　　“一级戒备！有可疑人物进入主楼，他向楼上跑去了，叫梁海马，有隐身类技能，直接杀！”
　　刚喊完，他突然发现距离自己不到半米的那块地毯亮了起来，出现一双脚印！紧接着在梁家布置在附近的道具的作用下，一个人影慢慢显现了出来……还没等管家看清，那个人影已经向楼梯冲去。
　　梁管家甚至没有时间再看地图，他大吼道：“一队二队三队全部来主楼！有两个危险人物闯进来了！一队二队去B区保护大小姐三队去F区保护小小姐梁鲸少爷快跑——！！！”
　　穿着一身新西装匆匆从楼梯上快步走下来准备迎接客人的梁鲸：？？？？？
　　喊话的同时，这位老人家已经看到了地图上第二个红点的名字，他惊呼：“梁鱿？！”
　　这不他死去多年的老主人么？！老人家关掉地图直接使用技能飞往顶楼。
　　刚踏进屋的几位客人全懵了，还没来得及问好呢，就听了一耳朵海鲜。
　　S市的人大多知道梁家祖上是卖海鲜发家的，哪怕现在，梁家家大业大了，也依旧有一部分产业和海鲜有关。
　　“什么海马？”
　　“我听到的是鱿鱼。”
　　“鲸鱼吧……”
　　“不是，咱今天来不是来密谋大事的么？”
　　“密谋个屁啊，这是有人杀进来了吧这……”
　　还没等他们聊明白，一群人已经嗡一下全冲了进来，袖子上绣着海浪的一队，袖子上绣着礁石的二队，袖子上绣着小船的三队……
　　梁家别墅再大再豪华也架不住短短十几秒几百个人同时往里冲。
　　这群非富即贵的客人，生平第一次感受到什么叫上班早高峰，几秒后已经无师自通地开始找扶手。
　　再一眨眼，唯一的主人家梁鲸也冲上楼了。
　　被挤得像抹布的客人们以及客人们的保镖：……
　　还没等他们缓过神来，就听到前方刚冲过去的人开始惊呼“炸弹”“跑！”“卧槽？”“要炸了！”“来不及了！治疗准备！”之类让人听了当场就想尿出来的话……
　　……
　　在影子进入梁家后，幻身咒状态的虞寻歌看着灯火通明的梁家，她掏出那枚从虞寻欢那里弄到的道具。
　　【命运硬币】（奇物）：在遇到难以抉择的事时，将它高高抛起，硬币上的金额会发生变化，上面的数字越是接近10，你内心深处更倾向的那个选择成功率越大，至于你心底到底怎么想，硬币不知道
　　虞寻歌在犹豫是直接幻影移行到梁鱼川的卧室还是去客厅，前者在二楼，离楼顶近，可如果从客厅进，她既能顺便观察梁家如今的布局，还能沿途丢点炸弹之类的好东西……
　　她拇指一弹，硬币高高抛起而后落在了虞寻歌的手心，露出上面的数字——9。

第175章 复仇时刻

　　虞寻歌收好硬币直接幻影移行到了梁家的客厅，刚落地就感觉自己的幻身咒失效了。
　　虞寻歌没有迟疑没有浪费时间惊讶，她直接往上冲，一边跑还一边往外丢炸弹，或是用力将装着毒药的药剂瓶向墙上砸去。
　　管家的喊话声虞寻歌都听到了，虽然不知道B区指代的哪里，但她还是按照原计划，上了二楼后就和影子兵分两路。
　　影子开始在别墅里乱窜，这里砸砸那里敲敲，并且一边捣乱一边向那些比较重要的区域跑。
　　而虞寻歌则直奔楼顶泳池。
　　幻身咒失效后她就没再使用幻影移行或是【我赶时间】，她纯靠自己的高敏捷在跑，几乎眨眼间就跑到了顶楼，此时梁鱼川已经收到提醒刚从水里钻出来。
　　老管家让更多人去保护梁鲨是有道理的，梁鱼川人在泳池，这就是她的主场，无论来人是谁，梁鱼川都死不了。
　　虞寻歌直接掏出一把绿装猎枪，瞄准梁鱼川。
　　梁鱼川上辈子能成名，靠得不仅是她S级的天赋，她的战斗意识也极强。
　　平时她总是出一些又蠢又毒的计谋，性格还一点就着，但在战斗方面，她却截然相反，冷静克制果断，有着超越常人的天赋。
　　从听到管家的声音到这个戴着摩托车头盔…呃还穿着花衬衫戴着金项链的大哥闯进顶楼，不过几个呼吸的时间。
　　这种实力这种速度，在看到对方拿出武器对准她时，梁鱼川毫不犹豫地使用了【有水的地方就有我】，直接融入泳池消失不见。
　　虞寻歌要得就是将梁鱼川逼入水中！！
　　她快步走到泳池边，开始从背包里掏出十几个麻袋往水里扔，里面装得全是生石灰。
　　等梁家三队的人冲到楼顶时，虞寻歌已经往水里丢了五十多袋生石灰了。
　　短短几分钟，泳池变成了超大号自热火锅。
　　梁鱼川冲出水面时身上的皮肤都变成了红色，她大骂道：“你是不是人啊你！”
　　虞寻歌立即掏出一把工程学自制的枪瞄准梁鱼川，根本不和梁鱼川说话。
　　面对梁鱼川，她必须拿出百分百的专注力。
　　梁鱼川在被瞄准的那一刻，危机感涌上心头，她甚至连掩体都没找，直接冲到顶楼边沿，毫不犹豫地翻身从楼顶往下跳。
　　3秒瞄准被打断，虞寻歌直接追了过去，和梁鱼川一样从楼顶翻身跃下。
　　刚冲过炸弹和毒药顶着一身伤跑到顶楼的三队：?
　　瞄准被打断，虞寻歌丝毫没有泄气，上辈子她就知道梁鱼川不好对付，两人对打过几十次，她也见过梁鱼川和拥有各种天赋的玩家对战，梁鱼川就没输过。
　　她的智力如果有十分，那只拿出了一分用作日常生活，其余九分全加在了战斗天赋和战斗意识上。
　　虞寻歌跟在梁鱼川身后追，从楼顶翻身跃下的时候她就已经再度开始瞄准，而且瞄准地还是梁鱼川的左手大拇指。
　　1、2、3——砰——枪响！
　　第一枪！
　　哪怕梁鱼川在听到枪响的那一刻就迅速侧身躲避，可在【我要开始认真了（被动）】的作用下，这一击她根本没能躲过，高速旋转的子弹搅碎了梁鱼川左手大拇指大部分骨骼和肌肉，小半截指头掉在地上。
　　梁鱼川惨叫一声，叫到一半又被她死死咽了回去，败者的哀嚎声是胜者的战利品，她不要给！
　　与此同时，梁家四处隐藏的喷水器开始喷洒出大量的水，庄园中心喷泉的水流几乎冲天而起，顷刻间，整个梁家都置身于雨幕之中。
　　这一片区域仿佛迎来了一场人工降雨。
　　这都是梁家特意为了梁鱼川而设计安装的，梁家就是梁鱼川的主场。
　　此时的梁鱼川还没察觉到这一击的问题，她只恨自己躲得太慢，以为那人预判了她的预判。
　　梁鱼川咬着下唇，忍着剧痛继续跑，她已经听到了梁鲨的声音，她命令梁家所有人都来保护自己。
　　她看到了老管家飞在空中的身影。
　　她听到了梁鲸的怒吼声和试图安抚身后那个人情绪的哀求声。
　　虞寻歌一脚踩在那还残留着半个指甲盖的指头上，黑色长靴发力猛地蹬地，人冲出去的同时，那一节碎肉也被其碾碎。
　　下一秒，前方的梁鱼川消失不见。
　　在梁鱼川消失的那一刻，虞寻歌想也不想立即使用幻影移行离开原地，出现在原先所在地的7点钟方向。
　　在落地的那一刹那，她已经掏出电磁手雷投向她之前所在的位置。
　　几乎是同时，那附近落下的水滴里闪出一个人影，对方手持匕首用力挥出，然而等待她的却是一颗即将引爆的电磁手雷。
　　这一攻一防巧合丝滑的仿佛两人事先排练过一样。
　　电磁手雷爆开，以手雷为中心，一个半径约1米的圆形电磁场炸开，梁鱼川直接被电倒在地。
　　就是这一刻，虞寻歌已经举枪，两人如今的距离不超过三米，她甚至无需再瞄准3秒，这一击必中。
　　砰——！！！
　　又是一声枪响！
　　第二枪！
　　这次梁鱼川失去的是左手食指。
　　上辈子，虞寻歌被梁鱼川打得遍体鳞伤，她还美其名曰这是在锻炼她训练她……
　　那时的虞寻歌其实是认同这个观点的，她在梁鱼川手下吃苦，总好过死在副本里，死在副本解锁后涌出来的怪物大军手里。
　　更何况梁鱼川的战斗天赋是公认的强，她的成名战就是以一敌三，强杀等级榜第7、18、33名。
　　她认！她学！！
　　可当梁鱼川发现虞寻歌在被她一次次击倒的过程中，不仅没有被击溃，也没有绝望痛苦消沉，反倒越挫越勇，一次又一次次站起来，而且还从她身上学到了战斗技巧，甚至开始学会反击时，本就没留过手的梁鱼川行事越发狠厉……
　　她自己就是最好的战士，她知道什么样的战士才是最可怕的。
　　不是那些拥有华丽技能的人，而是虞寻歌这样永远无法从精神层面击垮她的人，只要给她时间和机会，就能一飞冲天。
　　最严重的一次，虞寻歌两只手的手腕被她踩碎，然后被梁鱼川强行喂下了治疗药剂。
　　伤口骨骼瞬间愈合，但在碎骨没有清理骨骼没有对位矫正的情况下，她的手腕直接以畸形的状态愈合了。
　　那一次，虞寻歌不得不去医院，将手腕重新打碎做手术……
　　当时虞寻欢听说这件事后直接扔下打了一半的副本赶到医院，看到虞寻歌的伤势后，红着眼说了句对不起，直接当着她的面自己用技能打断了自己两只手的手腕外加一条腿，而后嘴里叼着治疗药剂一饮而尽。
　　最后用畸形的双臂抱了她一下，和她一起进了手术室……

第176章 变强是生活，复仇是爱好

　　被再次打爆一根手指的梁鱼川无法克制地惨叫了一声，等到麻痹效果稍稍减退一点，她便立即再度融入水中。
　　但早在射出那颗击中梁鱼川食指的子弹后，虞寻歌就已经开始瞄准梁鱼川了，这一次她瞄准的是她的左脚脚踝。
　　1——2——3——梁鱼川融入水中——子弹划破水幕击中空中的一滴水。
　　如果此时此刻有慢镜头该多好，燃烧着复仇之火的子弹高速旋转着破开水滴的画面一定很美。
　　第三枪！
　　水里跌出一个人影来，她捂着腹部开始逃跑，她已经察觉到，这个人的技能只要长时间瞄准，就能击中她，融入水里是没用的。
　　虞寻歌看着前方那个狼狈逃窜的身影，她发现自己的心情并没有她想象中那般喜悦，反倒透着点伤感。
　　她们都是被虞寻欢操控的棋子，梁鱼川其实对很多人都下过狠手，可她对自己的那些折磨里，却分不清有多少是出于她的本心，又有多少是来自她对虞寻欢的恨意。
　　可她带给自己的那些痛苦也是真的。
　　她再度举枪，这次瞄准了梁鱼川的左手手腕。
　　她想，她做不到放下，她也无法宽恕任何人，她唯一能保证的就是，虞寻欢会比她们更惨，惨上百倍千倍！
　　黑夜里，虞寻歌的身后，数十道技能的光芒冲天而起向她飞来，技能的光芒几乎将半边天空照亮。
　　她不躲不避，举枪的手纹丝不动，枪口瞄准她的仇敌。
　　砰——让梁家所有人心脏都为之颤栗的枪声再度在梁家响起！
　　第四枪！
　　梁鱼川微微侧身，左手仅剩的三根手指艰难地握着匕首，迎着那颗子弹，扭转身体，核心收紧爆发出全身力量，匕首用力挥出。
　　铛——那颗子弹被锋利的匕首直接切开！
　　可下一秒，又一声枪响！
　　是虞寻歌进入梁家后开得第五枪。
　　在瞄准3秒射出那一枪后，她便在等梁鱼川停下，她了解梁鱼川，她不会轻易放弃，只要她还有一口气她就不会放弃反击。
　　虞寻歌练习了这么久的射击，在短距离射击中，早已不是需要用到【我要开始认真了】的被动效果才能击中敌人的菜鸟。
　　这一枪，她瞄准的梁鱼川的左脚脚踝。
　　在切开那颗子弹的刹那，梁鱼川就已经察觉到了不对劲，可已经晚了
　　脚踝瞬间被子弹打碎了一大块骨骼血肉，小腿和左脚之间仅剩下一块三厘米厚的肉链接着。
　　梁鱼川直接闷哼一声倒下，痛到极致她甚至无法发出声音。
　　在空中那些技能距离那道举着枪的身影只剩不到半米距离时，那人放下枪消失不见。
　　技能落在地上砸出无数个坑，仿佛在嘲笑他们这群废物的不自量力。
　　……
　　虞寻歌直接幻影移行到了苏家酒楼的卫生间里，熟练地换衣服烧衣服炸头盔。
　　她的影子【梁海马】已经找机会穿墙“逃走”了，至于停在梁家大门上的亡灵小鸟，在虞寻歌进入梁家的那一刻就飞走了，在路上随便找了个副本光幕飞进去。
　　找到怪物——挑衅它——被人锤死。
　　这就是亡灵小鸟最后一个任务。
　　虞寻歌再度幻影移行到了一处电影院的放映厅，也不解除【甲来！】，直接就地变成小猫，随便找了个座位跳上去，蜷缩成一团，开始回想今晚有没有什么漏洞。
　　她昨晚甚至都没偷梁家人的属性，就是担心自己一个分心出现纰漏。
　　苏一瞳梁鱼川林承泽叶冬都报复了，虞寻欢的福报还在路上，下一个轮到谁呢？
　　想着想着，猫猫团成一团睡着了。
　　第二天被人声吵醒后，虞寻歌趴在座位上伸了个懒腰，轻快地跳下座椅，在“这里怎么有猫？！”的惊呼声中跑出影院，开始在外面闲逛。
　　中途还跑到自家附近，在心里问图蓝要不要出来玩，如果出来的话，隐身后飞到别墅区外的松树下面，找一只黑猫。
　　虞寻歌趴在树下晒太阳，被夏日清晨的阳光晒得昏昏欲睡。
　　虞寻歌并不是一个喜欢沉溺在苦难和委屈中的人，好像不彻底报完仇她就没法获得幸福似的。
　　不，无论何时何地她都会努力让自己过得快活。
　　她不想自己被仇恨支配。
　　她自认她也做到了，她的生活快乐充实到有时候甚至还得把复仇的事往后挪一挪。
　　但这些快乐，和每次复仇后那种带着疗愈效果的快乐是不一样的。
　　换句话说就是：变强是生活，复仇是爱好。
　　缺一不可，也不能失去平衡。
　　正想着，她就觉得猫背上一沉。
　　耳边响起图蓝欢快的笑声。
　　可恶啊！她还没骑龙呢！就反过来被龙骑了？
　　虞寻歌直接翻身跃起和隐身的图蓝打做一团，图蓝虽然属性点比她高，但她把虞寻歌当做后院的小猫在对待，处处收着力。
　　一猫一龙就这么肆无忌惮地在草地上滚作一团。
　　不过就算被人看到一只猫和空气打架也没关系，猫就是这样子的。
　　打完架后，虞寻歌便带着隐身的图蓝逛街去了。
　　她自然不会傻傻地在街上走，她走得都是屋檐屋顶或者空调柜机，她一边走一边跟图蓝介绍她们路过的每一家店铺，这是卖什么的，里面的东西好不好吃，那家店是卖什么的，那东西该怎么玩。
　　有时候图蓝馋了，虞寻歌就会叼着银币和袋子走进店里，几分钟后带着食物满载而归，一龙一猫跑到屋顶上吃完了再继续逛。
　　期间虞寻歌还路过了S市最擅骨科的一家医院。
　　虞寻歌进去溜达了一圈，站在2号楼的楼顶，她在对面那栋楼的顶层高级病房里看到了沉睡的梁鱼川。
　　她的双手搭在被子上，右手是机械义肢，左手却只剩下三根手指。
　　而她的左腿则被吊在半空中，脚踝处被装上了金属脚踝，光秃秃地，看着有些瘆人。
　　如今的梁鱼川看上去就像一个被缝补过的破烂钢铁娃娃。
　　治疗药剂就是一个加速愈合的过程，少量地失去血肉可以再生，但却无法让失去的骨骼和器官再生，理论上当然有能让骨骼器官再生的神赐天赋或技能，就是不知道梁家什么时候能找到了。
　　但在此之前，梁鱼川每分每秒都得活在痛苦之中。
　　机械义肢和金属脚踝只能保证她的基本的日常需求，但根本无法支撑她战斗，甚至连一些复杂点的动作都做不了。
　　当初在失去右手后，梁鱼川就一直在训练她的左手。
　　可如今……左手只剩三根手指的她，甚至连匕首都握不紧。

第177章 金币更多更多~~

　　虞寻歌了解梁鱼川，如果感染【未知诅咒】的是梁鱼川，那她根本不会痛苦，在她眼里，所谓的【未知诅咒】无非是多了一条负面BUFF。
　　血量无法自动恢复怎么了？治疗效果受影响怎么了？她依旧能在她死之前干掉敌人。
　　真正能让梁鱼川痛苦的是她无法使用自己的力量，她空有S级天赋和顶级的战斗意识，却用不出来。
　　图蓝啃着烧饼问道：“那就是你的仇人？”
　　虞寻歌：“嗯，她身上的伤都是我弄得，会不会觉得我太残忍。”
　　图蓝：“当然不，对仇人不够残忍，就是对自己残忍。”
　　虞寻歌心情不错，她就知道图蓝不会让自己失望，她猫猫胡须动了动：“就是有点麻烦，等她以后找机会愈合了，我还得想新的复仇手段。”
　　图蓝说着天真又残忍的话：“这样很好啊，永远有得玩。”
　　虞寻歌笑叹道：“对，一下子就摁死了多无趣……”
　　她静静地坐在楼顶的围墙上，欣赏着自己的杰作，几分钟后，她又看到了梁鲸，以及一个她从未见过的美丽女人。
　　这个女人应该就是梁鲨吧，和虞寻歌想象中截然相反的一个女人。
　　梁鲨在床边坐下，目光温柔地看着梁鱼川，直到梁鱼川不再装睡。
　　然后她说了句什么后，拿出几颗弹壳。
　　下一秒，虞寻歌就感觉到有人在占卜自己，透过层层迷雾，她看到了梁鲨微微蹙起的细眉。
　　虞寻歌的尾巴欢快地在空中抽了几下，最后看了一眼得知占卜失败后梁鱼川崩溃痛哭的模样，她对图蓝道：“走吧，你不是一直说你想吃火锅？我们今天就去，吃完了我们再回去。”
　　图蓝：“喔，你能包下一整家火锅店，让他们只为我一个人服务吗？”
　　虞寻歌：“……易秋果又给你推荐什么了？”
　　图蓝：“哎，你不愿意，我知道，是我放肆了。”
　　虞寻歌看了眼时间，下午1点，正是饭点：“包下一整家火锅店没可能，大家都在吃饭，总不能赶别人走吧。”
　　身侧突然出现了一朵云，下一秒，云朵的中间被不知什么东西砸得往下凹了一大块：“你直接砸钱把那家店买下来不行吗？”
　　虞寻歌：“…………”这什么恶霸小龙？
　　虞寻歌停下来，直接从游戏背包里掏出手机，当着图蓝的面，用猫爪点击手机屏幕，开始给易秋果发信息。
　　【虞寻歌】：不许再教图蓝一些乱七八糟的东西！
　　【秋果也不想的】：哎，妈妈老了，宝宝开始嫌弃妈妈了……虽然妈妈也不知道自己做错了什么，但妈妈跟你说声对不起……
　　【虞寻歌】：………………
　　虞寻歌面无表情地收好手机，对图蓝道：“她是我仇人，你不许跟她玩！”
　　图蓝：“行叭。”她躺在云朵上乖乖地掏出手机删掉了易秋果。
　　对她来说，所有蓝星人和异族都一样，只有以弱胜强一对一打败她的才值得被她记住。
　　虞寻歌本来还在为自己的幼稚要求感到脸颊发烫，结果图蓝毫不犹豫就把易秋果给删了，虞寻歌的心情就变得有点复杂了……
　　有种莫名其妙被龙宠了一下的感觉。
　　此时一龙一猫已经离开了医院，跳到了一家商场的楼顶，巨大的广告牌帮她们挡住了烈阳。
　　她抬起猫爪，默默将那支漂浮在空中的手机抓了过来，打开支付软件，将自己的银行卡绑定了上去——现在还有50%~60%的店依旧愿意收现金，只不过价格是以前的几倍。
　　然后她又掏出一百枚金币，在台阶上堆成一座和猫腿一样高的小金山，虞寻歌用猫爪将这些金币推到图蓝面前：“喏，零花钱。”
　　图蓝解除隐形，看着虞寻歌的眼睛在发光：“每个月都有吗？”她的金币都在来蓝星时，被妈妈收走了，说是放在龙岛比较安全。
　　想到自己这一个月卖龙粪赚的那些钱，虞寻歌莫名有点心虚：“咳，每个月都有，你可以直接网上订购你要的东西，他们会直接通过游戏邮寄给我……”
　　“~~♪金~币~更多更多~更多更多~金币更多更多~~”
　　图蓝再度隐身，只有云朵随着幼稚的歌声在虞寻歌身侧不停翻涌。
　　虞寻歌自然不可能为图蓝包下一整家火锅店，可一个包厢还是没问题的，她几乎刚走进店里就被人认出来了，不过大家都很克制很礼貌，直到虞寻歌被经理带着前往二楼大家才开始议论她。
　　虞寻歌走在楼梯上，能清楚地听到身后大堂里响起的议论声。
　　“利箭……”
　　“……图蓝。”
　　“三个榜单…”
　　“…利箭……”
　　“幸运…天赋……”
　　“官网……”
　　“利箭……”
　　虞寻歌：………因拉夫，我说因拉夫！
　　吃饭时，梁家昨晚发生的事也终于传了出来。
　　不说昨晚梁家来了客人，单说梁鱼川被直升机送进医院这么大的事，就很难不走漏风声。
　　梁家倒也不是没有私人医生，可游戏入侵后，很多异变后能用于医疗的道具都被特事局送往了医院，更别说梁鱼川需要的是专业的手术。
　　虽然如今还没有公会榜，但各大势力的动静都不小，网友分析得津津有味头头是道，梁家的势力在S市少说能排进前三。
　　更有传闻，梁家有一个S级神赐天赋。
　　再加上很多人怀疑梁家从牛头人小皇子那里得到了传说级甚至史诗级装备，以及时至今日还挂在拍卖行里的梁家祖宗雕像，梁家可以说是S市的小半个顶流，火爆程度堪比0.2个虞寻歌。
　　只要一个帖子提到梁家，分分钟就能聊起来。
　　就连虞寻欢也跑来问虞寻歌。
　　【虞寻欢】：你昨晚有听到什么动静吗？
　　【虞寻歌】：听到了，但没去凑热闹，怕被误会
　　【虞寻欢】：姐~如果你发现什么线索了，一定要跟我八卦八卦
　　对于虞寻欢的心思虞寻歌心知肚明，这哪是八卦，这是苏一瞳开始害怕了吧？
　　——那个“梁家与苏家共同的敌人”又出现了。

第178章 我会记住这条真理的

　　苏一瞳确实害怕，她甚至等不到明天晚上了，她此时正在赶往医院，她想知道梁鱼川的伤势，想知道梁家有没有得到什么有价值的信息…
　　梁鲨也没瞒着，一五一十地说了。
　　对苏一瞳来说，梁鱼川成了半个废人其实算不上什么好消息。
　　在面对一个实力强大的神秘仇敌，苏一瞳不介意暂时放下仇恨和梁鱼川结盟，可梁鱼川就这么成了半个废人……
　　而且从那个人对待梁鱼川的残忍手段来看，她已经开始怀疑当初自己第二只耳朵被打爆的事是不是对方的算计了。
　　但知道也已经晚了，梁家和苏家之间的摩擦越来越多，手下都死了不少，已经结怨了，这时候领头人想喊停，必须给出一个交代。
　　更何况，苏家人也是为了“哄”苏一瞳才出手对付梁家的，她这时候根本不可能出来解释这是一个误会。
　　梁鲨还给了苏一瞳一个消息，那就是昨晚来了两个人，都有伪装类技能不说，其中一个能变成影子，最后直接穿墙消失了，另一个射出的子弹能自动追踪甚至拐弯。
　　梁鲨重点介绍了那两个神秘人的技能、潜入方式以及行事作风。
　　就连名字她也说了，哪怕她知道这是冲着梁家特意伪装的假名，但很多时候一些自以为无关紧要的信息，在别人那儿说不定就是关键信息。
　　等到离开的时候，苏一瞳已经和梁鲨提前达成了合作——当然，这是私下的合作，苏一瞳不代表苏家。
　　不过苏一瞳只愿意用10次希望圣歌买断梁家手里的东西，而且只会在每周日晚上来一次，哪怕梁鲸在旁边软硬兼施地威胁，苏一瞳也不松口。
　　但等到苏一瞳签好游戏契约离开医院后，梁鲨拿起那份契约笑了起来，逐字欣赏上面的交易内容。
　　梁鲸倒了两杯酒，又凝聚出两颗冰球丢里面，将其中一杯放到梁鲨面前：“还真被你说准了…姐，按你的说法，她真的会对苏郎峰苏百舸动手啊？”
　　梁鲨：“当然，没人会愿意一直被威胁，与其一直被威胁，不如把一个人的问题变成所有人共同的问题，到时候甚至不需要她再出手，苏郎峰苏百舸会比她还急。”
　　梁鲸：“但这对苏一瞳来说，我们岂不是掌握到她更多把柄了？苏郎峰可能查不到是谁害了他，我们还能不知道么？”
　　梁鲨：“这就要看她到底能不能得到蛟龙了。”
　　苏一瞳崛起，梁家会成为苏一瞳最好的盟友。
　　苏一瞳失败…梁鲨会让她变成梁家最好用的道具。
　　……
　　9月1日早上，虞寻歌吃完早饭后就准备带着图蓝出门了，今天是打龙的日子。
　　和上次一样，她换了身普通的装备，一身黑色的古装长袍，长发被高高扎起，红色腰带的侧面挂着箭袋，手腕上系着银色的金属护腕，脚上的靴子也是极为低调的黑色长靴。
　　右手的食指和无名指各戴了一枚宝石戒指，一红一黑。
　　除了身上的古装戏服和虞寻欢送的两枚7级戒指外，其他装备都是3级的绿装。
　　就连暂时没拿出来的武器也不过是一把5级的弓箭。
　　不过这两枚戒指都没生效，只起到一个装饰作用。
　　虞寻歌肚脐上的火之灵环就占了一个饰品位，而另一个饰品栏，她留给了那条能减少技能15%冷却时间的项链。
　　不仅如此，她还让图蓝和上次一样，帮她在脸上画点魔纹。
　　上次图蓝还是随手一爪子敷衍她，但这次图蓝就耐心主动多了，她不仅画了一个和上次一模一样的爪痕，她还多加了一个龙族专属的魔法文字。
　　五分钟后，虞寻歌看着镜子里自己右边额头上多出来的一个蓝色魔纹，像一个音符【♪】，但这个音符的中段被三道爪痕撕裂，有种致命的美。
　　明明图蓝的龙爪看上去那么笨拙，但这个音符就被她画得极具美感，像行书，又像花体英文。
　　真好看~虞寻歌轻轻抚摸额角的魔纹：“这算龙族的魔法文字吗？”
　　图蓝：“组合起来的话，是的。”
　　想到自己学得那些月狐族的魔法文字，虞寻歌好奇问道：“那这个魔法符号在龙族语里是什么意思啊？”
　　图蓝慷慨地为虞寻歌解惑：“‘帮我挠挠’的意思，我以前后背长新鳞片的时候就会痒痒，我只要往空中炸一个这个符号，我妈或者我爸就会来帮我挠挠。”
　　虞寻歌：“……………”
　　有种外国人往后颈上纹了一句“麻辣皮皮虾”还在那儿傻乐的感觉。
　　算了，就这样吧，反正这种魔法符号靠翻译器是翻译不出来的。
　　幼龙有什么错呢，她只是早早就离开了妈妈……
　　——“噗嗤。”
　　虞寻歌黑着脸转身，小冰龙抱着肚子在空中笑得直蹬腿。
　　虞寻歌：？
　　虞寻歌：！
　　虞寻歌带着龙赶到目的地时还没到大家约好的时间，不过副本外没人，上次打完本后大家就已经约好，下次不管谁来都直接进副本等。
　　一脚踏入副本光幕，副本里三三两两聚在一起聊天等人的玩家齐刷刷扭头看了过来，所有人都盯着那只坐在虞寻歌肩头的小冰龙。
　　赵书影眼睛也是一亮，而后表情就变得古怪起来。
　　和手机差不多大的浅蓝色小龙，此时脑袋上顶着半个空鸡蛋壳，正委屈巴巴地坐在虞寻歌的肩膀上，和她嗷嗷地说着什么。
　　赵书影走了过来，好奇道：“这是她的小帽子？”
　　虞寻歌微笑：“嗯。”就是为了做这个鸡蛋壳帽子，她才来得晚了一点。
　　赵书影夸道：“真可爱~”
　　图蓝用翅尖将蛋壳帽子扶正：“那是因为我这条龙可爱。”
　　赵书影满脸严肃地点头：“原来如此，我会记住这条真理的。”
　　虞寻歌：你够了……
　　图蓝站起身，翅尖点在脑袋边，用力挥出：“∠(°ゝ°)！敬礼！”
　　赵书影立即真人表演了一个敬礼：“敬礼！”
　　感受到四面八方看过来的目光由惊叹变成疑惑，虞寻歌默默低头单手捂脸。

第179章 光明之泉

　　赵书影自然看得出这是虞寻歌在“欺负”图蓝，不过她没多打听，反倒和虞寻歌聊起了她额头上的新魔纹：“这次也是图蓝给你画的？花纹有点不一样了，还是第7击必定暴击吗？”
　　虞寻歌看了眼心虚的图蓝：“我也不知道。”
　　走过来后就一直在旁边默默听的虞寻欢出声问道：“她今天会帮我们吗？”
　　苏一瞳也眼含期待地看向虞寻歌。
　　虞寻歌看了眼图蓝，图蓝配合地扭过脑袋看向虞寻歌：“我只会帮你，其他人我可是不会帮的~~”说完，她直接飞走了。
　　这是她和虞寻歌商量好的，就凭图蓝冰封王座天赋里的【queencard（被动）】，她就注定不能留下来观战。
　　进入战斗状态后，图蓝的【queencard（被动）】就会立即生效，到时候所有玩家的冰系技能被禁用都是小事，最重要的是她不想让虞寻欢发现图蓝的天赋完克林承泽的【寒冬之息】。
　　但她也不会让图蓝表现得和自己关系很僵，那对她和图蓝都没好处。
　　虞寻歌看着图蓝飞走的背影，表情无奈地叹道：“没办法，我和她才认识一个月不到，她愿意帮我我都觉得意外。”
　　苏一瞳和虞寻欢不约而同地心想，平等契约果然不行，如果是主仆契约，宠物但凡敢忤逆伤害主人，都会被契约惩罚。
　　赵书影也没觉得有哪里不对，就像虞寻歌说的，她和这条龙才契约不到一个月。
　　图蓝在副本里闲逛，还飞去远远地看了一眼蛟龙，嗯，一条假龙，而且黑不溜秋的，丑得很。
　　最后图蓝找了个枝繁叶茂的大树，在树顶躺下后，动作轻柔地将蛋壳帽取下来放到空间包包里，然后掏出虞寻歌给自己准备零食和游戏机开始打游戏。
　　她的游戏水平就和赫奇帕写言情的水平一样。
　　菜得令人发指，还不让人说。
　　……
　　流程和上次一样，大家先清空了副本里的所有小怪和小BOSS。
　　虞寻歌发现，有一大部分玩家之间明显配合得更熟练一些，不论是对队友技能的了解程度，还是打怪时技能衔接的流畅度，都极其丝滑，就好像这半个月他们又磨合了无数次一样。
　　大家依旧在路上耗费了不少时间。
　　其实也不是不能带交通工具，但他们人多，再加上地形复杂，带什么都不太合适。
　　自行车滑板车电动车？都还没现在的玩家直接跑步快。
　　汽车吧，难带不说，这里的地形就不合适，可能开一段就得下来收起车继续跑，折腾来折腾去不如直接用腿跑省时省事。
　　之后经过休整，将血回满，吃下最好的料理后便开始打蛟龙。
　　这次特事局还带了不少好东西，有游戏入侵后异变成强力道具的古董，有被改造后的介乎于道具与科技之间的战斗机。
　　后者整体而言还是蓝星现代科技的产物，可里面加了一些关键道具进行改装后，瞬间就不一样了。
　　赵书影也不算坑苏一瞳，在团队磨合过后这不就把好东西带来了么？
　　地面组有近战有远程，空中有三架战斗机对着蛟龙轰炸。
　　虞寻歌对着赵书影小声道：“这是测试战斗机性能来了？”
　　赵书影面不改色：“不许你离间特事局和玩家群众的感情。”
　　在配合越发默契后，大家的实力也开始发挥了出来，而且这次近战组的肉盾从特事局借了一面传说级盾牌出来，防御力直接拉满。
　　而且三名坦克轮流嘲讽，保证不会断档。
　　甚至专门配了20个能飞行作战的玩家，他们会在蛟龙飞上天时，随着蛟龙一起升空，和战斗机一起将蛟龙打下来。
　　一小时后，大家的状态都还没到危险线，但蛟龙被打恼了，它飞到空中开始冲着玩家喷毒雾。
　　而且还优先喷远程组的治疗，然后才低头喷近战，还试图用尾巴将战斗机和飞行玩家抽下来。
　　这种技能多半有什么施法条件，或是什么副作用？敏锐的玩家已经发现蛟龙喷了毒雾后就没再对玩家做出意欲吞食的举动了。
　　几乎70%的玩家都被毒雾扫到进入中毒状态，生命值开始以每秒钟强制扣除1%的速度往下降，更要命的是这个毒的持续时间是2分钟。
　　而且场上的解毒技能不足以净化这条蛟龙的剧毒。
　　解毒药剂也第一时间喝了，没用。
　　等时间走完加起来就得掉120%的血。
　　而场上中毒的玩家太多，近战远程都有，治疗一时间顾不过来。
　　要不是苏一瞳用上她的【祷言】加血神技，这个团已经崩了。
　　她这个技能不愧是S级神赐天赋的技能，虽然用一次就要消耗10%法力值，但强就强在她只要不被强行打断就能一直打怪的同时还给队友加血。
　　更何况，虽然她属性点丢失大半，可这段时间她又多了几件好装备，这很大程度弥补了她属性上的不足，她依旧是治疗组的核心。
　　蛟龙会飞上天喷毒雾，就是冲着苏一瞳来的，他最先喷的就是苏一瞳，要不是男指挥的天赋技能【越打越上头】足够强，差点都拉不回去。
　　这种情况下甚至没法第一时间跑，不把这波持续掉血挺过去，很可能跑着跑着就直接死路上。
　　虞寻歌躲得快没中毒，但这种紧急情况她也不可能什么都不做。
　　如果这里是苏家的人，她保证在心里拍手叫好，但这里大部分都是特事局的人，不说这些人和她没什么矛盾，她还得靠这个团的人给虞寻欢打蛟龙呢。
　　她立即跑向负责指挥远程组的女指挥言简意赅地说道：“我有个技能叫光明之泉能召唤一口井，涌出的泉水每毫升恢复1点生命值，持续3分钟技能冷却时间25.5分钟，涌出的泉水直到水井消失前都有效。”
　　25.5分钟的冷却时间，这个冷却时间明显就是被道具或装备减少过的，再加上3分钟的技能使用时间，算下来每22.5分钟就能使用一次，而且每ml泉水就能恢复1点生命值……
　　这绝对是打BOSS的神技！
　　女指挥不仅没怪虞寻歌事先不报备自己的技能，甚至还在心里赞叹虞寻歌没有擅自使用技能。
　　大招不看时机不听指挥随便放，那和当场拉了坨大的没区别！
　　她本来还以为虞寻歌这种顶尖玩家会不乐意听陌生人的指挥。
　　这种游戏入侵前就是万众瞩目的女明星，游戏入侵后也是人中龙凤的人，女指挥其实早就做好了“她这么强，她还有龙，不愿意被人指挥也可以理解，给我个机会让我来宠宠她！”的心理准备。
　　她是真想不到虞寻歌能如此清醒，有这种技能不仅没有头脑发热地跳出来当救世主，还会交给她来统筹安排。
　　以后打BOSS的队友请按这个标准来！！！
　　女指挥目光灼灼地看了虞寻歌一眼：“明白了，等我指令。”

第180章 苏一瞳，出道吧！

　　女指挥当即通知远程组向她靠拢，并命令道：“准备好容器，待会会有治疗泉水，每毫升能恢复1点生命值，所有人装了泉水就去旁边喝，只有3分钟。”
　　她又通知近战组的指挥：“待会我倒计时结束后，会让治疗全力治疗近战，时长3分钟，飞行组，这个时间够不够你们把蛟龙打下来？有没有问题？”
　　得到肯定回答后，她当即高声道：“我数三秒，三秒后虞寻歌使用光明之泉，所有治疗全力治疗近战，飞行组升空。”
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　倒计时结束，虞寻歌毫不犹豫对着女指挥身侧不远处使用了【光明之泉】。
　　地上瞬间出现了一个井口，外源源不断地向外涌出泉水。
　　女指挥喊道：“速度！可以移动施法的远程负责给治疗打包外带一份泉水！”
　　男指挥也喊道：“有瞬移技能的近战过去打包一份。”
　　所有远程连喝带拿回到原地，他们不仅喝饱喝足了，还外带了一大瓶给队友。
　　近战那边边打边喝，血量很快拉满。
　　2分钟的中毒时间就这么挺过来了。
　　赵书影感叹道：“这技能真不错，少说也A级。”
　　虞寻歌：“嗯，泽兰拍卖行遇到的。”要不是用起来有点麻烦，其实不比翡翠盛宴差。
　　赵书影：“这技能买的不亏。”
　　看着1ml只恢复1点生命值，数值好像有点低，可细算下来，只要操作得当，相当于3分钟内无限制加血，这治疗量就很恐怖了，评级低于S估计就是因为它还需要一个舀水喝水的步骤。
　　这要是能在开战前每个人发个长吸管，到时候那吸管的另一头直接丢井里，那都可以不移动了…
　　打住打住…可能水还没吸到嘴里，玩家就吸缺氧了。
　　弄个喷水装置呢？直接把井口的水集中起来冲着玩家喷，他们张嘴喝就行，跟洗车似的……
　　赵书影脑洞越开越大。
　　…
　　两小时后，两个指挥默契地指挥队伍开始撤退。
　　理论上来说勉强有的打，可能磨个十几小时付出一部分伤亡就能把蛟龙磨下来，但没必要……
　　理由也很正当：带的药剂和料理不够了，战斗机的弹药也带少了。
　　苏一瞳：……
　　不是自己的队伍就是不好带啊。
　　在宣布准备撤退时，虞寻歌冲着天空吹了声口哨，等到队伍撤退到副本门口时，图蓝已经在副本光幕那儿等虞寻歌了，她直接飞到了虞寻歌的肩膀上，和她一起离开副本。
　　身后飞在半空中还在追击这群玩家的蛟龙看到图蓝后眼睛猛地睁大：龙！！！
　　还是真龙！
　　它由蛟化龙的关键之一正是真龙之血！
　　蛟龙停在了空中，黑色的身躯被雾气环绕，随着风轻柔摆动，它静静地目送这群人离开了副本。
　　他必须跟着这群人离开副本，最好还是和那个幼龙主人关系比较亲密的人走才行……
　　大家离开后也没完全散场，而是通知了一个地点，让大家分头行动，去那里汇合。
　　演唱会的场地都准备好了，接下来就得苏一瞳给大家吟唱希望圣歌了。
　　苏一瞳答应过的事就不会再矫情，她还顺便通知了＜无名的人＞公会，到她付租金的时候了，要不是还没到和那个韩十交易的时间，她恨不得把韩十也叫来，一口气唱完算了。
　　虞寻歌23号刚听过希望圣歌，接下来一个月都不会有效果，但她还是表现得很高兴的样子。
　　她直接蹭了赵书影的车！
　　虞寻欢感觉自己只是被林承泽拉着说了句话，虞寻歌就跑没影了，只能线上私聊了。
　　【虞寻欢】：姐，你那个技能好厉害啊！
　　【虞寻歌】：帮特事局做事赚得，你要不要去和他们合作试试？神赐天赋有特色就行，他们可会用人了。
　　虞寻欢瞬间想到了荣誉榜和那条公益短信。
　　【虞寻欢】：姐，你登上荣誉榜那个事，特事局给你什么奖励了啊？
　　【虞寻歌】：一本A级技能书，1000荣誉点，和30增加属性点的机会。
　　【虞寻欢】：A级技能书就是那个光明之泉吗？
　　【虞寻歌】：不是，光明之泉是我之前给特事局卖命赚得
　　【虞寻欢】：姐……感觉我离你越来越远了
　　【虞寻歌】：你这话说的，你哪次有事我没帮你？
　　【虞寻欢】：嘿嘿，我现在最信任的人就是你了，姐，你对我真好
　　【虞寻欢】：姐，下辈子还想当你弟弟！
　　虞寻歌：你再咒我一句试试呢？！
　　虞寻歌没在虞寻欢这里继续浪费时间。
　　此时车里只剩她和赵书影，她问道：“泽兰那边的事怎么样了？”
　　赵书影也没瞒着虞寻歌：“被抓了七十多个人，只知道都还活着，但具体情况不明，除此之外树屋都清理干净了，有本事在泽兰生存的都分散开了，没能力的都撤回来了。”
　　虞寻歌：“按照契约今年12月底我就要告诉你们如何用黄金换金币了，你们到时候还能进城吗？”
　　赵书影：“不好说，不过我们已经在策划新的方案了，其实游戏正式入侵后，我们去那边的人本来就在逐渐减少，以前大部分人去泽兰是因为还不知道游戏会降临蓝星，去那边都是为了练级，现在蓝星练级比泽兰快多了。就是可惜那边的很多资源短期内都断了。”
　　虞寻歌顺着赵书影的话聊了几句，却没有冲动地主动许下承诺。
　　很多事她不能上赶着。
　　等车停下后，虞寻歌看着眼前的场馆陷入沉默，以前来的时候，这里没这么大吧。
　　而且听里面的声音，感觉已经坐满人了啊………
　　赵书影：“扩建了，现在里面能坐十万人。”
　　虞寻歌：“……你们这是让苏一瞳在十万人面前唱歌啊？”
　　赵书影：“对啊，难得来一次，要不是没法将全国各地的特事局的人全调过来，绝不止这么点人。”
　　虞寻歌：“听你这意思，之后还打算让她去全国巡演呗？”
　　赵书影：“什么叫巡演，这叫赐福！用词谨慎点！”
　　虞寻歌：……
　　不知道苏一瞳现在是个什么心情，这四舍五入都快出道了……

第181章 不会的，她舍不得

　　苏一瞳的心情大概就是辛辛苦苦坐了2小时的车，到达目的地后车门一开，发现自己被送到了缅D。
　　她站在场馆外，沉默良久：“这场馆能容纳多少人？”
　　负责接待她的是一个叫黄训初的美男子，气质和虞寻欢有点像，都带着几分忧郁，却又不会带给人一种苦闷的感觉，只能说苦得恰到好处。
　　他给苏一瞳介绍道：“总共有十万一百三十八张座位。”
　　苏一瞳没那么好糊弄，她敏锐地察觉到了这句话的不对劲。
　　刚下车的虞寻歌也听到了这句话，她重新坐回车里，悄声问赵书影：“不会还有站票吧。”
　　赵书影正在解安全带，听到她这话，古怪地看了她一眼，仿佛她问了什么蠢问题：“那当然啊，不然那么多位置空着，多浪费啊。”
　　虞寻歌默默竖起大拇指，没话讲。
　　虞寻歌再度钻出车，然后正好看到了那个站在苏一瞳身边名叫黄训初的男人，她又再度坐回车里。
　　赵书影道：“拿我车座擦屁股呢？”
　　稳稳坐在虞寻歌肩膀上玩手机的图蓝，头也不抬地说道：“不会的，她舍不得，她擦屁股的纸都得烧掉。”
　　虞寻歌：“你怎么知道？！”
　　赵书影：“……你还真烧啊？！”
　　图蓝：“那天我坐洗手池上玩手机，你自己没看到我，怪我咯。”
　　虞寻歌冲赵书影道：“你愿意听我解释吗？”她那是生理期……
　　赵书影抬手制止：“不必，理解，尊重，我心服口服！”
　　虞寻歌放弃了，还是正事要紧，她压低声音问赵书影：“你们特事局不会还用美男计吧？撬墙角来了？”
　　赵书影的表情瞬间变得微妙：“你觉得他帅？”
　　虞寻歌：“我没兴趣，我就是对你们特事局的下限感兴趣。”
　　赵书影小声道：“那个人你当心点就是了……”
　　虞寻歌表情一肃：“他怎么呢？手段毒辣？没有道德？二代？”她探查过，就一个C级天赋啊，没什么特别的。
　　赵书影收好车钥匙，微笑着说道：“他的行事作风就是特事局的下限。”
　　虞寻歌替赵书影抱不平了：“凭什么啊！我以为你才是！”
　　“…………谢谢夸奖。”赵书影顿了顿，还是解释道，“他那一派的主张是，所有天赋在A级以上的玩家都必须强制招进特事局为国效力，你的那条龙也被他们讨论过，他们想让你交出来，被李老直接喷回去了，其他几派也不同意，劝他们多干点实事，少给特事局添乱。”
　　虞寻歌这次是真的严肃了起来，她问道：“这一派的人多吗？”
　　赵书影笑了起来，仿佛想到什么好玩的事：“反正神赐天赋在A级以上的玩家，都不是他们那派的，甚至大部分B级也不支持他们。”
　　虞寻歌也乐了。
　　说白了，这一派的人都是弱者，所以才希望通过权力去掌控那些强者。
　　偏偏有实力的玩家都不喜欢被人逼着做事，大家愿意奉献，但不愿意被迫奉献。
　　前者是我为人高尚我热爱这里我心甘情愿，后者奉献到最后，功劳说不定还得被这些人捞走，人还得茶一句——“是，是我逼他们为特事局办事的，我承认我做错了，可只要为了大局，我个人受点委屈balabababa”…
　　……
　　虞寻歌远远地和虞寻欢挥了挥手算是打招呼，然后就和赵书影走了。
　　赵书影负责的独狼不少，虞寻歌只是其中最厉害的一个，她如今大小也算是个领导，自然有福利。
　　她领着虞寻歌左拐右拐就走到了三楼的包间层，无论何时，哪怕末世来了，都会有那么一小撮拥有特权的人，现在当然也不例外。
　　只是这些人的特权被压缩再压缩，他们能享受到的特权，特事局里的A级天赋者或是那些贡献很大的玩家也能享受，甚至享受得更多。
　　虞寻歌和不少人擦肩而过，每一次有人即将靠近她时，她都会探查对方的神赐天赋，实在是被包牌玖整出心理阴影了……
　　虞寻歌踏入包间层时发现，这里遇到的人明显和外面不一样
　　如果说外面遇到的人身上或多或少都有几分凶性，一看就是见过血的战士。
　　那这一层的人，就是动物园里的老虎。
　　走廊上，部分人三三两两的聚在一起聊天社交，聊装备聊技能，一个个级别都不低，随便一个都是5级起步，而且身上的装备也很齐全，但虞寻歌却没能从他们身上感受到丝毫气势。
　　这些人看到虞寻歌以及虞寻歌肩膀上的龙时，眼睛发亮，不过都没赵书影动作快，还不等他们走过来，赵书影就直接拉着虞寻歌从楼梯口瞬移到了包厢门口。
　　推开门，虞寻歌发现里面已经有不少人了，都是方才一起打蛟龙的队友。
　　虞寻歌冲她们笑着打了个招呼，然后她才发现，这个包间离舞台最近，而且包间没有玻璃，估计是担心有任何阻隔都会影响希望圣歌生效。
　　两人找了个位置坐下，虞寻歌问赵书影：“你最近没听过她的希望圣歌吧？”
　　赵书影：“没，这还是她第一次来唱。”
　　虞寻歌拍了拍赵书影：“那你又幸福了呢。”这个技能她也只是对外宣称不能给别人用，私下给朋友用完全没问题。
　　赵书影看到自己的幸运变成了10，无声地笑了下。
　　就像当初赵书影代表特事局去邀请图蓝做华夏代言龙，提醒虞寻歌“来了华夏就是华夏龙”时，虞寻歌没有道谢，如今赵书影也没有说谢谢。
　　两人很自然地聊起了别的事，虞寻歌从这个月起就不去训练营了，特事局又得开始付3级副本的租金了，但她想找特事局租一个15级的副本，给她的龙练级用，她可以用一个10级副本再加别墅楼顶的3级副本来换。
　　对特事局来说，3级副本一直都紧缺，至少在全民升到5级前，3级副本都很有用。
　　赵书影问道：“10级副本是大型副本还是中型？小型？”
　　虞寻歌：“只能进20人的小副本，没有BOSS。”
　　赵书影沉吟几秒，道：“跟你说句实话，10级副本目前特事局是不缺的，甚至还过剩，有件事我不知道你清不清楚，副本里的异族如果到了一定时间没被清理掉，他们就可以随时离开副本进入蓝星。
　　“按照一个副本里异族的平均级数来换算，1级相当于15个自然日，比如从7月末开始，10级副本里的异族如果没有被刷新过，只要他们想，他们随时进入蓝星…
　　“副本里的BOSS级的异族或者异兽，还有几个特殊的异族，他们的限制更多一些。
　　“目前研究出来的数据是，这类特殊的存在，每一级限制20个自然日，哪怕副本解锁了他们暂时也不能出来，这是我们根据目前的情报估算出来的。”

第182章 赵书影迟早被套麻袋

　　“我们的人提前清理了一批，有些实在来不及清理的就只能用神赐天赋将那个副本光幕暂时封禁，慢慢清理，也就一个多星期前，12级副本也开始陆续解锁了……我们根本忙不过来，哎…”
　　不过有句话赵书影没说，其实情况糟糕是糟糕，但也还没到特别危急的时刻……
　　有些副本特事局甚至还在等里面的异族出来，毕竟副本还有人数限制，有时候20个人100个人打不过，可你一旦从副本出来，笑死，我几千几万个玩家还打不过你吗？
　　而且副本光幕就那么大点儿，你出来一个特事局打一个。
　　实力差点的普通异族那是露头就秒。
　　稍强一点的，出副本后也走不了几步，甚至还没来得及靠近防线。
　　特事局里的玩家已经爱上了这种打地鼠的团建活动。
　　当然，这指的是10级以下的副本，10级以上的副本，特事局都是用尽各种办法组建精英团队慢慢清理的，有时候一打就是好几天。
　　参加蛟龙团的这94个玩家之前很多都是负责清理那些10级11级副本的主力，这次聚在一起除了是为了完成希望圣歌的任务，也是想相互磨合好后，就可以开始逐一清理那些异兽BOSS。
　　除此之外，很多私人领域的副本特事局还得去和其拥有者交涉。
　　遇到聪明人还好说，互惠互利的事。
　　但遇到目光短浅的就难讲了，明明自己都打不过，还不乐意让特事局出手，总觉得特事局在抢他们资源……
　　这种情况，特事局只能暂时将副本锁住，但也不是长久之计。
　　现在大家都把副本当游戏玩，只觉得这是全球进化的契机，甚至为之狂欢，生活依旧快乐，这是特事局希望看到的，可也是他们害怕看到的。
　　特事局并没有主动公布这件事，担心引起恐慌。
　　副本光幕太少太少，根本不够用，很多人甚至还从未进过副本，可这是他们目前最好的自救渠道。
　　如今的蓝星就像一艘缓缓下沉的巨轮，大部分人都不知道这件事，他们以为只是换一艘轮船继续游玩，所以还能有序地登上救生艇，甚至还能礼貌谦让互相帮助，可如果他们知道真相了呢……
　　等到再过一段时间，更高级副本逐渐解锁，玩家的级别跟不上来，届时会是什么样的局面……
　　大家还会愿意有序地排队等着刷副本吗？野心家会放过这么好的机会吗？
　　甚至不用过一段时间，其实早就有风声传了出来，华夏和其他各国都在解决副本解锁的事，但架不住有人就是喜欢拍照告诉大家真相，他们觉得普通玩家也有知情权。
　　赵书影无法说这种行为是错的，只是局面确实越来越控制不住了。
　　这边，虞寻歌一看赵书影面露苦涩她就心虚，她都有点后悔自己当初为什么不主动提出来。
　　今天虞寻歌要的是15级副本吗？她提出15级副本，为得就是引出赵书影说的这个事。
　　事实上从8月份得到龙开始，她就在等着赵书影和特事局来找自己帮忙打本，结果他们倒好，上门就是让龙代言……
　　那时她只能猜测，要么是情况还不够紧急，特事局有办法应对，要么就是特事局不觉得这条龙能帮上什么忙。
　　虞寻歌也是服气，这年头她想帮点忙还得自己挑起话题……
　　虞寻歌表情沉重地听完赵书影的话，说道：“需要我帮忙吗？”
　　赵书影猛地转身，紧紧握住虞寻歌的手：“同志！！！我等你这句话等得好苦！”
　　虞寻歌上嘴唇不受控制地翘起，露出上面一排牙齿，她一脸嫌弃地看着赵书影。
　　好极了，她肯定又是被套路了。
　　不远处坐在一起聊天的几个小队，看到赵书影的动作和虞寻歌的表情后，不约而同笑了起来。
　　“肯定又被小赵忽悠了。”
　　“赵书影迟早被套麻袋，谁赞同，谁反对！”
　　“小路他们上次不就去套过吗？结果三个7级的全敏玩家都追不上赵书影，她还边跑边念rap挑衅他们，给小路气得第二天嘴角就长了个泡。”
　　“是不是她的神赐天赋啊？她神赐天赋不就很擅长逃跑么？”
　　“不知道……看不到啊，她藏起来了。”
　　“她看着可真欠打啊……”
　　“谁说不是呢……”
　　“我刚进特事局的时候，我以为她是那种商业精英女强人，你们知道那种感觉吧？有范儿！她跟我谈合作，我当时听完就觉得自己如果不答应就是亏大了。”
　　“现在呢？”
　　“想报警，但害怕电话打过去发现接电话的是她。”
　　玩笑归玩笑，特事局不可能真的就白让虞寻歌干活，那以后特事局只会把独狼玩家越推越远。
　　赵书影给出的报酬是，只要虞寻歌和图蓝清理一个13级的副本，就会奖励她20个龙形硬币，而且副本产出全部归虞寻歌所有，特事局不会过问。
　　说到龙形硬币，虞寻歌想到自己一直疑惑的点：“这个龙形硬币是不是就是被游戏承认的荣誉点？”
　　“应该不是。”
　　显然，荣誉榜开启后，特事局内部第一时间就研究了荣誉点的事。
　　赵书影解释道，“榜单开启后我们有用龙形硬币奖励几个玩家，但他们都没有获得荣誉点，也没有上榜，我们推测游戏系统有自己的一套计算公式，也就开启前需要官方出面公告，之后特事局应该就管不了了。”
　　就是暂时还不知道荣誉点有什么用。
　　虞寻歌觉得这样就很好：“游戏系统肯定没那么多人情世故弯弯绕绕，公平公正。”
　　赵书影显然也这么想，只要是人就会有私心有偏好，很难做到绝对的公正。
　　虞寻歌正想还说点什么，就听到舞台上响起一个声音——“欢迎各位玩家！”
　　虞寻歌一边轻轻拍手一边小声吐槽：“居然还有主持人。”
　　关于重生后我退圈了但我仇人出道了并且还开了十万人演唱会这件事……

第183章 是你！蒙面歌王！！

　　赵书影：“控场的。”
　　那个主持人确实没说什么废话，只是提醒大家安静，然后就让苏一瞳登场了。
　　知道苏一瞳身份的人其实不多，除了打蛟龙的百人团外，在场的也只有几个大小领导知道。
　　99%的到场玩家都是通过贡献点换取的这个机会——如果事后特事局发现希望圣歌因为人数超过了技能的极限而释放失败的话，这些贡献点也会退回去。
　　虽然她会希望圣歌的事瞒不了太久，可苏一瞳也暂时不想让这么多人看到她的样子，这太危险了，她不信特事局的人就全是好人，至少苏家就通过钱和装备买通了好几个。
　　所以她上场时，脸上戴着特事局提供的面具，身上还披着一件遮蔽身形模糊身高的长袍。
　　虞寻歌：是你！蒙面歌王！！
　　苏一瞳明显是想快点下班，上台后拿起话筒就开唱，唱完了转身就走了。
　　其实希望圣歌的初始版本不是吟唱，是朗诵一段赞美圣光的诗，但她觉得太傻了，后来熟练后才自己改成了无歌词版本的吟唱，效果也一样。
　　还好她改了，苏一瞳简直不敢想象自己在十万人面前表演诗朗诵的场景……太美了。
　　苏一瞳下场后，虞寻歌还坐在凳子上乐呢，她刚才还举起手机录像了，嗯，发给虞寻欢，看看你的蒙面歌王老婆。
　　全程坐在虞寻歌肩膀上专心和游戏里的队友对喷的图蓝突然“咦”了一声。
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　图蓝：“我多了个属性点诶。”
　　虞寻歌：“赚了赚了~”
　　旁边的赵书影也道：“我也有，谢了~我要去帮着统计技能效果了，我明天去你家接你，到时候带你和图蓝去看那几个需要你们帮忙清理的副本。”
　　虞寻歌：“行。”
　　她最近还真有不少时间，赫奇帕那里停课了，苏一瞳虞寻欢正走在作死的道路上，梁鱼川那边也刚收了点利息。
　　就是得催催虞寻欢，蛟龙都打完了，你到底什么时候去找虞清山和易秋果啊……
　　……
　　虞寻欢已经在和苏一瞳请假了。
　　演唱会刚结束……不是！和特事局的交易刚一结束，虞寻欢就和苏一瞳请假说自己要去找爸妈，早在收到虞寻歌的消息后他就借苏家的人手去查虞清山和易秋果的去向了。
　　在虞清山和易秋果的事上，虞寻歌表现得那叫一个拧巴，又恨他俩，又担心自己对亲爸亲妈下手余生都会做噩梦。
　　这都不是担心会不会被人知道的问题，她有把握动手后不被任何人发现，她是过不去自己心里那关，大部分华夏小孩都有孝道枷锁。
　　于是虞寻歌的选择是借刀杀人，让虞寻欢动手：
　　你去动手把爸妈干掉帮我报仇，以后我再把你干掉帮爸妈报仇，这样我既报了仇，心里也舒服，而且爸妈做鬼也不会放过你，可谓是一举三得。
　　但虞寻欢就不一样了。
　　虞寻歌：这毕竟是亲爹亲妈，我不能亲自动手。
　　虞寻欢：这毕竟是亲爹亲妈，我必须得亲自动手！
　　蒙面歌王演唱会是19点散的场，虞寻欢是22点的飞机。
　　演唱会散场后去找弟弟，“意外得知”虞寻欢要去找爸妈的虞寻歌还把人一路送到了机场，姐弟俩都全副武装蒙着面。
　　虞寻歌站在登机厅外一直目送虞寻欢离去。
　　虞寻欢心里暖暖的，一步三回头地走了，虞寻歌只需要有他这么一个弟弟就够了，其他的弟弟妹妹出来一定会分走家里的资源，他不允许。
　　就在虞寻歌也准备走的时候，一直隐身蹲在她肩膀上的图蓝突然“诶？”了一声。
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　图蓝：“嗯……哈哈，我不能告诉你。”
　　虞寻歌：……谜语龙滚下我的肩膀！
　　……
　　第二天，赵书影早上8点抵达虞寻歌家。
　　她站在大门外就听到里面叮铃哐啷咻砰啪啾的声音。
　　赵书影也不担心虞寻歌的安危，就凭她昨天观察到的图蓝和虞寻歌的关系，真出事了图蓝肯定会护着虞寻歌，她直接给虞寻歌打了个电话。
　　很快，穿着训练服的虞寻歌一边擦汗一边从别墅里走了出来，给她开门。
　　赵书影：“以后真不去训练营了？你舍得那些机器？我听说你挺喜欢玩那个发射器的。”
　　虞寻歌指了指身上还没完全散去的冰霜：“不用，图蓝也可以帮我训练，而且效果还更好。”
　　她不用戴负重，可以全力躲避，而且还能顺便训练下图蓝。
　　不过在室外训练可能会被别人看到，所以只能拉上窗帘在室内训练。
　　但有一说一，这样效果也很好，所有家具都是障碍物…而且还逼着图蓝只能用有些瞬发的小技能。
　　至少图蓝现在再也不会大喊一声“极光幕！！！”，然后就张大嘴巴开始蓄力读条了。
　　因为她今早蓄了六秒钟终于蓄力完毕后正要找目标，结果一扭头，发现虞寻歌正站在吧台后面喝咖啡，喝了一口后大概是觉得糖没化，她还用翘着小拇指的右手捏着勺子搅了两下。
　　图蓝当时那颗龙心就凉了半截。
　　直到虞寻歌看到龙嘴里冒着白光后，她才暗道不好！
　　她匆忙放下咖啡，捏拳发出怒音：“来吧我准备好了！真是可敬的对手，真是可怕的技能啊！”
　　图蓝：・ࡇ・
　　天地良心，虞寻歌真不是故意的，她当时是真的有点渴了……
　　总之，那一瞬间真的很尴尬。
　　哪怕图蓝用【神偷奶龙】将时间倒流都没用，她和图蓝是一体的，时间倒流后，世界上其他人可能不会察觉到什么不对，可她却不会丢失这两分多钟的记忆。
　　虞寻歌准备到时候在家里挂上一些纸片，纸片分成两种颜色，红色代表她，蓝色代表图蓝，纸片就代表宝藏，她们要各自保护自己宝藏的同时，击碎对方的宝藏，与此同时还不能破坏家具，否则就扣分。
　　将训练弄成游戏的模式，图蓝说不定还会反过来求着要和她训练。
　　虞寻歌领着赵书影进屋时，图蓝刚从一楼的卫生间洗完澡飞出来，她现在洗澡比虞寻歌洗个杯子还快，也不再闹着像恢复本体大小了。
　　她那个发自拍的账号下面每天十几万条夸她可爱的评论，还有外国人跑来关注她。
　　虞寻歌不止一次看到图蓝抱着手机嗷嗷乐。
　　跟着虞寻歌离开副本前：大就是强！！
　　跟着虞寻歌离开副本后：小小的我真是可爱~~

第184章 开心就要追尾巴尖吗？

　　虞寻歌没急着和赵书影出门，她直接在后院支了个桌子，从游戏背包里拿出料理，两人一龙外加一群猫就在遮阳伞下吃起了早餐。
　　楼顶偶尔会响起一阵说话声，是来打副本的玩家，不是他们吵闹，而是现在虞寻歌的五官越来越灵敏清晰。
　　赵书影指了指楼顶：“有没有想过直接把这个副本卖掉？”
　　虞寻歌敏锐地察觉到了赵书影的意思，如果她是想代表特事局一次性付清费用的话其实昨天就可以谈，比如一个3级副本的所有权换15级副本的短暂使用权：“怎么卖？”
　　赵书影：“我们最近发现了一个可以移动副本光幕的神赐天赋，你要是觉得楼上的副本影响你生活的话，可以直接把副本卖特事局。”
　　虞寻歌：“移动副本光幕的费用是我出还是你们特事局出啊？”
　　赵书影理直气壮：“这是额外的服务项目，便民项目，当然是你自己出。”
　　虞寻歌：“喔，那还是放我楼上吧……刚好晚上还能帮我看家。”
　　她敢肯定，如果不是楼顶有特事局的人进进出出打副本，她这里不知道会来多少人，【屏蔽水幕】也不一定能吓退所有有心人。
　　在店里装监视器和楼顶有公安局，这两者的效果能一样吗？
　　虞寻歌心情不错，她就着赵书影被噎住的表情下饭，吃了两口，她突然问道：“这个能移动副本光幕的技能晶石，卖吗？”
　　她真控制不住自己的脑子，那坏水已经成吨成吨的往外冒了！
　　赵书影放下碗筷，极为正式地抽了张纸巾摁了摁嘴角，清了清嗓子，开讲：“这是战略级神赐天赋，你应该能明白这种神赐天赋的作用有多大，放在特事局的手里，我们可以提前布局，可落到别有用心的人手里……”
　　虞寻歌：“……”赵书影这技能读条时间比图蓝用极光幕还长。
　　赵书影：“￥#…#￥%万一有人拿它去办坏事，比如将一个即将解锁的副本光幕移到市中心，比如将属于特事局的副本光幕偷走藏到家里…￥%#……#…
　　“你吃，你吃你的，别管我，我说你听就好
　　“…所以*u0026@%u0026……但是！我们依旧愿意将它卖给特事局最信任的朋友，那就是你！”
　　虞寻歌赶紧将扒到一半的面条咬断，闭着嘴嚼吧嚼吧咽了，抽出纸巾将嘴擦干净，顺便还喝了口柠檬水清清嗓子，来了，要开价了！
　　早在赵书影开始长篇大论的时候图蓝就受不了了，她吃完最后一块肉，都还没咽下去就开始向别墅内飞，她要去玩手机。
　　图蓝的身影消失在后院后，赵书影才说出她的价码：“10ml龙血一颗。”
　　虞寻歌毫不犹豫直接拒绝道：“不可能，我永远不可能卖龙血。”
　　虞寻歌并没有情绪激动地为赵书影的话而感到愤怒或是失望，她知道她身后的特事局和研究所都对龙感兴趣，龙粪都能让他们高兴这么久，更别说龙身上的其他东西。
　　他们不知道自己的底线，提出这种交易请求无可厚非，所以这一次她不会生气。
　　她早就料到会有这么一天。
　　虞寻歌认真地看着着赵书影，正式表达自己的底线：“除了龙粪外，图蓝身上的一切，一切！都是非卖品，你们想要研究什么，可以给我发布任务，我会尽我所能去泽兰找，但不管你们开出什么条件，我都不可能交易龙血。”
　　“而且所有未被契约的龙族都是中立的，哪怕是这次入侵，龙族也是在12异族的联合逼迫下才派出了一头幼龙，之后不会再有龙族来到蓝星。”
　　“有无数的异兽可以让你们研究，图蓝不行，她是我的龙。”
　　赵书影静静地听完虞寻歌的答复后，也同样认真且郑重地回答道：“我会将你的话和你的底线一字不落地告诉他们，你放心，特事局不会逼迫你做你不想做的事。”
　　虞寻歌对最后一句话没什么特别的感受，现如今已经没人能逼她做她不想做的事了。
　　窗帘后，抱着手机的图蓝原地飞了一圈，停下后，忍不住追着自己的尾巴尖飞了一圈又一圈。
　　她刚长大一点的时候，曾被龙长老带去城镇里玩耍，就像虞寻歌带她跳过一个又一个屋顶给她介绍那些食物和玩具一样，龙长老也会带着她飞过一间又一间房屋，向她介绍路过的每一个行人，告诉她那是12圣族里的哪一个种族。
　　那天她还看到了一条在阳光下追着自己尾巴尖转圈圈的小兽，她问龙长老那个小兽在干嘛。
　　龙长老告诉她：它在开心。
　　“开心就要追尾巴尖吗？”
　　“大概是太开心了，又无人可说无人会懂，只能自己追自己，等到追到时，就可以将这件开心的事告诉自己，让自己再幸福一回。”
　　……
　　吃完早饭后，赵书影就带着虞寻歌和图蓝去了三个地方，12级的副本特事局早早就布局好了，都打了一周了。
　　这三个地方的副本光幕都是13级副本，无一例外都是大型副本，特事局的人手有点安排不过来了才找虞寻歌试试。
　　赵书影没有给虞寻歌发任何凭证。
　　特事局内部对虞寻歌做过侧写，通过游戏入侵后她的一些行为方式分析过她的性格，得到的结论是，她是个会让人想要和她做朋友的人，开朗、坚韧、好学，喜欢小动物，热爱家庭，情绪稳定，手段温和，道德水平灵活。
　　当然，她也有不太好的一面，比如事事讲究公平、计较得失、讨厌规则和束缚等等。
　　除此之外她还有个极为明显的特点，那就是她的性格极其谨慎，这是好听点的说法，说得客观些，虞寻歌内心深处对他人的信任度极低。
　　特事局当时看到这个结果后，心里都松了一口气。
　　他们对所有上了等级榜的玩家，以及神赐天赋在A级及A级以上的玩家都做过性格侧写。
　　那出来的结果是五花八门，性格缺陷加起来能写一百本霸总：缺爱的、偏执的、极端的、暴力的、生性嫉妒的、冷血无情的、控制狂、权力欲极强的、报复心极强的、但凡遇到一点不顺心就觉得对方对不起自己的……
　　还不止这些，那是七宗罪都快集齐了。
　　和以上这些性格“缺点”比起来，虞寻歌的“对他人的信任度极低”的评价，是那样的清新脱俗！

第185章 “龙的情感永远不会变得迟钝”

　　多好的孩子哇！
　　李长缨翻看了一下游戏入侵前虞寻歌遇到的事，特别是当初柳争流的案子，他当时就道：“这娃娃大概是被背叛过才这样，咱护着点。”
　　所以这方面，特事局都会尽可能的注意。
　　赵书影只是带着虞寻歌来认个位置，然后让虞寻歌自己和副本光幕前的守卫定下来刷副本的时间就好。
　　虞寻歌问道：“这三个副本里有BOSS级异兽吗？”
　　赵书影：“带你看的第二个副本里有一条巨鲸，不过你可以不用打，它15级，还早。”
　　虞寻歌：“行，我这周先把这三个副本解决，解决完了再找你，对了，奖励的那30次能增加属性点的机会怎么去领？”
　　赵书影：“一周内我会寄给你。”
　　虞寻歌都开始期待了：“好，对了，你们最近有找到别的神赐天赋是【命运齿轮】的玩家吗？”
　　说到这，赵书影的表情就郁闷了起来：“有！怎么没有！但那个人已经被B市的势力挖走了。”
　　听到B市，虞寻歌心中一动：“什么势力啊？”
　　赵书影：“＜野火＞，听说过吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　听过，当然听过，在后期所有势力能通过公会令牌正式建立被游戏认可的公会后，韩家的＜野火＞，和苏家的＜洗牌＞、梁家的＜71%＞，是S市势力威望仅次于特事局的三大公会。
　　三家联合起来时，哪怕S市的特事局都要避其锋芒，毕竟特事局不可能集全国之力将所有高级玩家都调到S市就为了压下他们吧。
　　和赵书影分开后，虞寻歌站在街边，摸了摸方才一直乖乖坐在她肩头的图蓝：“怎么了？”
　　图蓝用翅膀拍了拍虞寻歌的手：“我听到你跟她说我是非卖品了。”
　　虞寻歌笑了下，在树荫下慢慢往不远处的副本光幕走去，她打算今天就刷一个：“你很高兴？”
　　图蓝：“嘻嘻。”
　　虞寻歌：“我以为你没吃过什么苦，不至于这么容易感动。”
　　虽然她不知道图蓝来蓝星前过得好不好，但就凭她第五条天赋技能里的那句“是你！团宠萌宝！作为龙族近三千年诞生的唯一一头龙崽，你受到了时间之主和幽灵行者的共同赐福”就能猜到一二。
　　图蓝却道：“你不知道吗？龙对情感很敏锐，意思是，第一次感到开心和幸福，和第一万次感到开心和幸福，它们的程度是一样的，我们会胖，但龙的情感永远不会变得迟钝。”
　　虞寻歌沉默许久，轻声问道：“痛苦也是吗？”
　　图蓝：“当然。”
　　……
　　虞寻欢虽然第一时间赶到了B市，但他此时人却在酒店。
　　因为虞清山易秋果两人现在住在虞寻欢的奶奶沈玉食家。
　　而虞寻欢对沈玉食的情感就有点复杂了…他不太想见到沈玉食。
　　虞寻欢的爷爷虞莫森是虞家的旁支，很早就被分了出去，虞家不怎么照顾虞莫森这一房。
　　就像苏一瞳看那些没用的甚至记不清名字旁支都觉得他们是累赘一样，虞莫森和虞清山在虞家主支成员眼里也是累赘。
　　虞家主支只要虞清山的亲姐姐——虞照海。
　　甚至将她过继给了虞家家主，将她记上了族谱，哪怕她嫁了人，虞家也没有疏远她，甚至给了她一部分虞家的产业。
　　反观虞莫森，只得到一点虞家用来当摆件的东西。
　　但虞莫森就是不愿意离开B市，他宁愿近距离看着自己的大女儿享受着他永远没资格享受的荣华富贵和权力，他也不走。
　　虞清山就受不了这些了，看得到却吃不到摸不着的，连参加虞家宴会的资格都没有，虞照海看他们一家的眼神像在看垃圾，甚至连一点忙都不愿意帮，她从不叫虞莫森爸爸，也不会回答虞清山叫她的每一声“姐姐”。
　　她对这个家唯一的温情大概就是会在看到沈玉食时冲她点点头，但也从来不喊沈玉食一声妈妈。
　　虞寻欢还不会说话的时候，就在听虞清山向易秋果抱怨他的姐姐虞照海。
　　以至于虞寻欢学会的第一个词不是爸爸不是妈妈甚至不是姐姐，而是“虞照海”。
　　现在回想起来，他还发现一件很有趣的事，从小到大，虞清山从不在虞寻歌面前抱怨甚至提起虞照海。
　　虞照海三个字逐渐成了家里的禁忌，虞清山也成了所谓的“独生子”。
　　在这个家里，沈玉食反倒是最先接受这件事的人，她一直对外宣称自己只有一个儿子虞清山。
　　虞寻欢4岁虞寻歌6岁那年，虞莫森去世了，虞清山那年就想走，但换工作、买房、转移宝藏都需要时间，2年后，虞清山才终于准备好一切，打算带着一家老小搬到S市。
　　结果他一回家，他妈通知他，自己看中一个帅老头，想结婚。
　　虞清山都懵了，死活不许！
　　虞清山觉得这简直不可理喻：“我爸才死两年。”
　　沈玉食当时就问虞清山：“你还想要我给你爸守寡守一辈子？”
　　虞清山：“你都这么大年纪了！”
　　沈玉食：“我才53，追我的老头老太太比你命还长！”
　　那还是小虞寻欢长到6岁第一次看到虞清山发火：“你别想，我要替我爸看住你！除非我死了，不然你别想改嫁！”
　　然后沈玉食操起烟灰缸就把虞清山脑袋砸了，砸完还平静地问易秋果：“去看看，死了没。”
　　虞清山在医院躺了半个月，嘴里说着狠话，但最后还是没报警，只是走得时候把虞莫森给的那些东西全运走了，只留下B市的四合院和老人卡里的钱。
　　笑死，因为根本带不走。
　　虞莫森活着的时候工资收入全上交，理财投资都是挂得沈玉食的名字，四合院在领证前就被虞莫森送给了沈玉食，还签了自愿赠予的协议。
　　在虞清山看来，老头子这简直是个情种，爱了老太太一辈子，结果人死后他妈说改嫁就改嫁了！
　　2年怎么了？2年才多久啊！
　　自那以后，虞清山就再没回过B市，他也不允许易秋果带孩子回B市。
　　但虞寻欢见过沈玉食，在校门口、在家楼下……
　　他知道沈玉食是来看他和虞寻歌的，她甚至偶尔也会看看易秋果，但从来不看虞清山，因为虞清山下班的时间总是很固定，可每当虞清山要下班到家时，沈玉食总是会消失不见。
　　有一次，姐弟俩又一次趴在窗户边看到站在小区树荫里的奶奶时，那年才十岁的虞寻歌冲了下去。
　　虞寻欢嫌天气热，就没去，他看着那一老一小聊了半个多小时，虞寻欢觉得无聊，就跑去看电视了。
　　等到小虞寻歌回来后。
　　他就问奶奶说了什么。
　　虞寻歌说奶奶教她玩扑克牌。
　　自那以后，沈玉食就再没来过。
　　虞寻欢对沈玉食的大部分记忆都已经淡化了，但19年过去了，他还能想起那只捏着烟灰缸微微颤抖的手，以及那张失望愤怒又悲伤的脸。
　　除此之外，大概就是奶奶做的面点都很好吃，好吃到离开B市去了S市后，很长一段时间他和虞寻歌都痴迷于在大街小巷里牵着手乱逛，就是为了打听哪里有好吃的面点。
　　奶奶的神赐天赋会是什么？
　　她为什么会愿意原谅虞清山……

第186章 【神赐天赋】下班，然后变成厨神（A级）

　　说实话，他不知道，也不太关心。
　　来之前虞寻欢打算趁着夜色直奔沈家用道具把易秋果肚子里的孩子弄掉就走。
　　可当他站在沈玉食四合院外的巷子口时，他就有种很危险的感觉，就好像第六感告诉他不行，现在不是做坏事的好时机…
　　上次有这种感觉…咳，实不相瞒，最近大半年时常有这种感觉，每次都是对虞寻歌起坏心思的时候。
　　他向来相信自己的幸运和直觉的，所以他退了。
　　此时沈玉食的家灯火通明。
　　围着白色围裙的沈玉食正在揉面，窗边、屋顶以及四合院的水井边都站着负责保护她的特事局玩家，厢房里还有两位轮班的同事在睡觉休息。
　　她是目前华夏发现的唯一一个神赐天赋在A级，但却拥有能增加玩家属性点能力的玩家。
　　她的厨艺在游戏入侵后具现成了大师级烹饪，并且经验条几乎拉满，离史诗级只差一步。
　　也正是因为这份厨艺，结合她的神赐天赋，让她成为B市瑰宝级玩家！——哪怕这位老太太在游戏入侵后藏了近半年，宠物榜开启后才主动找到特事局。
　　B市特事局当即派了5个高级玩家贴身轮班保护老太太，并且他们还会负责带老太太练级。
　　【神赐天赋】【下班，然后变成厨神】（A级）
　　【技能1】黄金开口笑：当你赚到一笔多到让你开心的笑出来的钱时，接下来1h内做出来的料理只要评分大于98分，该料理就有概率让食用者增加可分配属性点，食用者对该料理的喜爱程度越大，增加属性点的几率越大。（每个目标每天仅能触发一次）
　　【技能2】做厨师呢，最重要的就是时间：使用后可创造一个能持续72h的容器，该容器内的时间流速可由制作者自行调节，根据容器大小决定你所需消耗的法力值，该容器长宽高（cm）数值，最大不可超过你属性项最高值，最小不可低于你属性项最低值，时间流速的调节范围受使用者智力值影响。
　　【技能3】我饭都做好了你跟我说你要吃麦当劳？：当你问出这句话后，场上所有回答“我只吃奶奶做的菜！”且声音超过80分贝的队友将受到厨神的赐福，其数值最高的属性项将在接下来5分钟内翻倍；当队友喊出“我就要吃麦当劳”且声音分贝超过90时，接下来5分钟，你扔出去的一切物品都将发生爆炸，该爆炸效果为魔法伤害，受你的智力值影响；冷却时间30分钟。
　　【技能4】食神就是个屁（被动）：当你使用食神用过的道具或装备时，因为情绪激动过于上头，每装备一件，你便可以在生命值/法力值/力量/体质/智力/敏捷以上六项数据中任选一种，令其翻倍（上限：0/3）。
　　这就是沈玉食的神赐天赋。
　　极其全面，有能增加属性点的技能，有特殊的创造类技能，而且还能用于战斗。
　　站在四合院屋顶的那个玩家跳了下来，走到水井边和队长说道：“刚才有个叫虞寻欢的人站在巷子口看了很久。”
　　队长：“嗯，那是沈奶奶的孙子。”
　　苏家的人查虞清山易秋果一路查到了沈玉食这里，这件事负责保护沈玉食的特事局怎么可能不知道，不过他们暂时也只以为这是虞寻欢借着苏一瞳的手在找爸妈罢了。
　　至于被虞寻欢寻找的虞清山和易秋果在哪儿……
　　那位重新跳回屋顶的玩家看了眼被绑在屋檐上的虞清山：“咳……你血量只剩30%了，记得喝药。”
　　自从到了亲妈家后，每晚都得被挂屋顶上挂一宿的虞清山淡定地吸了吸鼻涕：“没逝的。”
　　虞清山拿出一个冰冰凉的能回血的饭团开始啃。
　　这处屋顶的位置很妙，在这里既能看到四处的环境，又能随时看到对面厨房里工作的沈玉食。
　　理所当然的，沈玉食自然也能看到虞清山。
　　她将锅里的肉饼翻了个面，讥讽地看了眼虞清山那可怜巴巴的模样。
　　和他爹那真是一个模子里刻出来的，可他爹那茶起来多半是为了口吃的或是逗她开心，虞清山这崽子的苦肉计落在沈玉食眼里却处处透着算计。
　　沈玉食可记得虞清山发现她居然被特事局的派专人保护时的眼神。
　　世界上会有母亲不喜欢自己的孩子吗？
　　沈玉食不知道其他母亲如何，她反正不喜欢虞清山。
　　她当年提出改嫁，是给虞清山最后一次机会，也是想借此和这个孩子离得远些。
　　她不想和虞清山生活在一个屋檐下，哪怕这孩子看着孝顺，对妻子孩子都好，可她听过虞清山如何教导虞寻欢。
　　——“那些人笑你总是跟在姐姐屁股后面，被欺负了也只会找姐姐，你觉得难过，为什么难过？”
　　——“我想跟姐姐一起玩，我想被姐姐保护，但我不想被人笑。”
　　——“很好，你不喜欢那些嘲笑你的声音，你喜欢姐姐保护你，那你有没有想过，你可以把她当做武器，去教训那些你不喜欢的人？你姐姐那么优秀，她可以是你手里的盾，也可以是你手里的刀。”
　　那一刻，沈玉食只觉得脊背发凉。
　　她知道，虞照海的事终究还是彻底扭曲了虞清山的性子，以至于他看到虞寻歌和虞寻欢就会想到虞照海和他自己。
　　离开B市也好，她不可能时时刻刻盯着虞清山对虞寻歌说的每一句话，倒不如让虞清山离开这里，至少能冷静克制些，认清虞寻歌是他的女儿，不是他的姐姐虞照海。
　　沈玉食没再看虞清山，她低头将煎好的肉饼一一放入盘子中，夹子触碰到肉饼时会发出酥酥的声音，肉饼金黄且被厨师特意烤得偏焦了些，隐约还能看到里面的肉馅和笋丁。
　　她挑挑拣拣，最终从5个肉饼里选了1个，放入食盒里封好。
　　很简单的肉饼罢了，仿佛路边随处可见，但它的评分——100！
　　又挑了2个则放到了另一个食盒里，这些肉饼的评分都是99分。

第187章 当时那个副本少说潜进去七波人

　　最后两个98分的，则直接丢给门外负责保护她的特事局的人，让他们拿去处理。
　　她享受了特事局给的福利，自然就得为特事局工作，不过这种工作也不是强制性的，她可以自由挑选自己想要做的任务，特事局会把大大小小的任务都递交给沈玉食。
　　特事局的行事作风有点你敬我一尺我敬你一丈的意思，最初递给沈玉食的任务大多都是中高级任务，工作量不说多大，但绝对不小。
　　沈玉食每次都尽可能挑那些能让更多玩家受益的任务，但也不会累着自己，每两天做一个任务，有时候接到需要跟着团队打副本的任务，就三天做一个。
　　那以后，特事局就大致摸清了沈玉食的性子，不会躲懒摸鱼、看不得别人从自己这里得好处，但也对燃烧自己温暖他人不感兴趣。
　　另外，她还避免给单个玩家制作食物，哪怕奖励再丰厚她也不乐意，估计是不想卷进派系之争。
　　后来特事局给沈玉食的任务就大大小小都有了，任她挑。
　　沈玉食还是老样子，心情好就多做点，累了就休息休息。
　　毕竟她已经是一个72岁的老太太，还要她怎样呢
　　以沈玉食的性子，这个点她早该睡了。
　　但那天她在任务清单里看到一个给虞寻歌做增加属性点料理的任务后，毫不犹豫就接了，然后白天出去打本练级，晚上就在家忙活这个任务。
　　其实哪怕是她，也不能保证每次做出来的食物都能得到98分以上的评分。
　　事实上这个任务还是B市强行从S市那边要过来后特意送到沈玉食眼前的——B市只有沈玉食能看到这个任务。
　　放在游戏里，这就是妥妥的具有唯一性的隐藏任务。
　　沈玉食的家庭背景早就被调查清楚了，她的家庭关系自然也早早被摆在了领导人的书桌上。
　　“唯一”的儿子和她决裂，带着妻子孩子离开B市，一走就是19年，再也没回来过，中途就算不得不来B市出差也是过家门而不入。
　　8月29号那天，虞清山带着妻子哭着跪在沈玉食四合院门前时，B市特事局还特地为此开了个会！
　　这是不是S市特事局那群阴险狡诈卑鄙无耻的货色想出来的挖走他们B市人才的阴谋？
　　这对母子和好后，他们能不能把虞寻歌请到B市定居？帮这个小家庭实现大团圆？
　　结果虞清山和易秋果被放进屋后不到十分钟，虞清山就被挂屋顶吹风喂蚊子了……
　　B市特事局的心都凉了……
　　结果第二天，虞寻歌居然开启了荣誉榜！
　　B市特事局又来劲了，你不原谅儿子，那孙女呢？那时候她才8岁，她还是个孩子，她能有什么错呢？而且资料显示，虞寻歌在B市演戏的时候曾遇到过老太太，两人还吃过几次饭，只是关系不算亲密罢了。
　　必须让这祖孙俩再度联系上！
　　没有缘分就制造缘分！
　　啊，虞寻歌是你们S市的人？狗屁，这里是拆那，都是华夏人！奶奶给孙女做顿饭吃怎么了？你们S市特事局的格局和心眼怎么这么小！
　　结果也并没有让特事局失望，这个任务沈玉食不仅接了，而且还特别重视。
　　其实如果当年虞清山但凡回B市看一眼就知道，沈玉食并没有改嫁。
　　当然，她并没有为了亡夫在四合院门口立个贞洁牌坊，她还是和几个俊老头谈过恋爱的，只是没有结婚罢了。
　　虞清山就是她唯一的儿子——至少明面上是这样——而虞寻歌虞寻欢就是她唯二两个孙辈。
　　B市特事局想得挺好，以这次的事为支点，到时候说不定真能把虞寻歌和那条龙挖到B市呢？
　　只是没想到虞寻歌没来，虞寻欢倒是先来了……
　　在特事局眼里，这人脑袋上插着一个“S市苏家赘婿”的标签，不仅没必要挖到B市，还得防着他是来帮苏家挖人的。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己的奖励还在奶奶的锅里。
　　她正带着图蓝清理13级副本，她进本后就第一时间开启了【狩猎之眼】确保身后没人跟进来，但她却无法肯定有没有人在她之前进入副本。
　　只要那人在进入副本后不杀异族，副本就不会被锁定，对方有的是时间隐藏。
　　所以虞寻歌在清怪的过程中，都让图蓝动手，自己则找了个角落做菜练习烹饪，每做好一道菜，图蓝就会飞回来吃一口，然后继续飞到半空中，用大招轰炸地上的异族。
　　舒服了，龙的自信心又回来了！
　　她就说大招才是最厉害的！
　　虞寻歌今天主打的就是一个陪伴，虽然经验都被图蓝吸走了，不过也不是没有收获，五千多个异族刷完，到手6件装备，1个道具，还打到一张食谱——【草莓薄煎饼】。
　　【草莓薄煎饼】（C级）：食用后能在接下来半小时内，心情愉悦指数上升，无法生气。
　　虞寻歌直接学了，虽然目前看着没什么用，但说不定什么时候就能遇到那种神赐天赋需要靠怒气值来释放的情况呢？
　　至于道具则是一个耳钉，效果是佩戴后能让使用者变得越发闪亮。
　　虞寻歌直接给图蓝拿去玩了，她找了根链子将耳钉绑住后挂在了龙脖子上，龙瞬间跟加了特效似的，图蓝特别喜欢。
　　这个下午虞寻歌就耗在这个13级副本里了。
　　怪物其实不算太多，也不难打，但和图蓝黑翡所在的那几个大型副本一样，地图太大，异族有点分散，这里几百个那里几百个的，也就图蓝会飞，不然照她这种玩法，打本时间得耗费更久。
　　————
　　“情况怎么样？看到她底牌没？”
　　“没有，都是龙在动手，她就给龙做饭，龙吃了饭就去打怪了。”
　　“她往饭里下毒蘑菇了？”
　　“……这是什么玛丽苏女频设定，靠几顿饭就可以和一条龙成为朋友，那条龙不会就是因为这个和她契约的吧。”
　　“不是啊，玛丽苏靠得都是一颗真心。”
　　“……少听点书吧你！”
　　————
　　“怎么样？看到什么没？”
　　“没有，都是龙在动手，她全程就在那做饭。”
　　“啊？”
　　“龙和她的小厨娘？”
　　“我现在去练厨艺还来得及吗？”
　　“啊——我内测的时候钱不够，没舍得学烹饪！！！”
　　————
　　“咋样？哥？”
　　“啥也没看到啊，都是那条龙在天上发大招呢，菜得一批！读条读个六七秒，然后就无脑炸，读条读完了底下怪都跑一半了！就这，炸完后她还要仰着脖子嗷嗷嗷——她是炸爽了…我被她菜麻了…”
　　“哥，那你咋换头像了呢？还换成你偷拍的图蓝发大招的照片，你也不怕被发现……”
　　“咳，我被她菜麻了的意思是，她就是我的菜，我对她馋得嘴角发麻。”
　　“笑死，他看得流口水好吧，而且发现啥啊，当时那个副本少说潜进去七波人！”

第188章 所以你们在躲谁

　　2号这天下午，虞寻歌在刷本，虞寻欢就一直在四合院外踱步。
　　今早起床后，他就收到了苏一瞳发来的信息，苏家收到消息，虞寻欢的奶奶沈玉食的天赋极其特别，B市对她重视程度堪比S级天赋者。
　　苏一瞳让他这段时间就留在B市打探消息，最好是弄清楚他奶奶的神赐天赋到底是什么，不奢求能把人带回S市，但至少能帮帮自己的孙子和孙媳吧，至于虞寻欢，15号前赶回来就好。
　　虞寻欢都麻了，他们结婚的时候甚至都没请人老人家……
　　虞寻欢之所以不太想见到沈玉食，是因为他总觉得那老太太不喜欢自己。
　　其实在他上了初中拥有自己的手机后，虞清山就开始让他私下里和沈玉食联系上了。
　　一开始沈玉食还会回复他，后来沈玉食问他的问题越来越难越来越刁钻，有时候他不知道怎么回才能既保住自己孝顺乖巧的形象又能让沈玉食心里舒服，于是不得不跑去让虞清山教他。
　　虞清山就教了一次，他照着发了，但自那以后，他发过去的话，沈玉食就再没回复过。
　　后来虞寻欢考上大学后，虞清山还让他悄悄去找沈玉食，但沈玉食都闭门不见。
　　这些事虞寻歌都不知道，她可能一直以为沈玉食就像虞清山在饭桌上说的那样，有了新家庭有了新的孙子孙女吧。
　　虞寻欢一直站到晚上，然后一个留着板寸的青年走过来让他离开这里。
　　他将自己带来的礼物拿出来交给对方：“帮我带给爸妈和奶奶，谢谢。”
　　说完，他就乖乖离开了。
　　乔经世提着礼物回到四合院，将队友都叫过来，用道具的神赐天赋检查过后确认没问题，才提着这些东西去找沈玉食。
　　沈玉食看都没看：“拿去给他爸妈吧。”
　　然后这些东西又落到易秋果和虞清山手里，这两人对视一眼，将这些东西默默放在墙角。
　　晚上，虞清山再一次被挂在房顶后，沈玉食将易秋果叫到身边，后者心大，还真不紧张。
　　主要是沈玉食这个人吧，她如果和你好好说话，就证明她愿意搭理你，她要是真不喜欢一个人……看看房顶上那位就知道了。
　　院子里，沈玉食穿着一身宽松的淡绿色棉麻褂子，躺在躺椅上轻轻摇着扇子，问道：“你们怎么想到来我这里避难了？”
　　易秋果在旁边的凳子上护着肚子缓缓坐下，笑道：“您说什么呢，什么叫避难啊？”
　　沈玉食：“那我让人明天送你们回家？”
　　易秋果立即抬头：“老公，你说句话啊老公！”
　　虞清山：“……”这时候知道叫老公了，之前你在厨房吃我妈做的喷香喷香的牛肉面的时候你就忘了你有老公了是吧。
　　沈玉食：“虞寻欢怎么会来找你们？寻歌呢？”
　　易秋果立即道：“寻歌忙。”
　　虞清山也跟着帮虞寻歌解释，顺带还踩了虞寻欢一脚：“寻歌忙，她在帮特事局做事，忙着呢，哪像寻欢，管都不管我和他妈。”
　　实际上，虞寻歌给虞清山易秋果的远远没有虞寻欢给的多……
　　哪怕后来虞寻欢收回了那些福利，可在那以前，虞寻欢对虞清山易秋果确实是不错的，给他们零花，让人带他们练级，给他们装备首饰和药剂。
　　但在食神技能的作用下，两人脑海里忽略了虞寻歌的一毛不拔，放大了虞寻欢后期对他们的教训。
　　在他们看来，寻歌太孝顺了，告诉他们游戏的事，帮着弟弟解决各种难题，还让易秋果给图蓝拍照赚钱，想起来的都是虞寻歌的好。
　　反观虞寻脏呢……哎……
　　两人一唱一和地说着虞寻欢怎样怎样不好，这孩子入赘后就变了，自私自利不孝顺了。
　　沈玉食表情不变，心底却惊讶虞清山对儿子女儿截然不同的态度，如果是反过来的她还不惊讶，问题是他话里话外明显偏向虞寻歌，厌恶虞寻欢，这就有意思了。
　　她问道：“你们不会是打算在我这生完孩子坐完月子再走吧？”
　　易秋果小心翼翼道：“可以吗？”
　　沈玉食：“所以你们在躲谁？虞寻欢？”
　　虞寻欢在外面站了多久，这俩人就不安了多久，特别是易秋果，就像孩子怀在屁股后面一样，根本不敢坐。
　　俩人全安静了。
　　沈玉食又问：“你们为了肚子里的孩子在躲他，他不想你们要这个小孩？”
　　易秋果看天，虞清山默默蹬了下墙，让自己在空中转了半圈，背对沈玉食。
　　沈玉食轻声笑了起来，妙啊，当年她说要结婚，虞清山不许，现在虞清山想再要个孩子，虞寻欢不许……
　　她问：“寻歌知道吗？”
　　易秋果松了口气，终于问了个她能回答的问题了：“知道，她听说这个消息时可高兴了。”
　　虞清山想到当时虞寻歌笑得傻乎乎地说“爸妈我真为你们感到高兴”，他当时还不信，还立即开了测谎技能，结果没等他再问，虞寻歌又说了一遍，真话啊，是真话啊，那傻孩子是真的为他们高兴。
　　想到这，虞清山心生感慨，他也懒得为虞寻欢瞒着了，他哽咽道：“是的，妈，寻歌可为我们高兴了，那是真心高兴……但寻欢就不一样，他让秋果把孩子打掉，话里话外的意思是，如果秋果不去医院，他就来动手……妈，我知道错了，我被自己孩子伤到了才知道我当年错得有多离谱。”
　　沈玉食总觉得这个故事里还差个环节，就是虞寻欢为什么非要易秋果打掉孩子？
　　按理来说，虞寻欢都入赘苏家了，那孩子完全可以以这个孩子为借口闹一场，自此不管虞清山和易秋果，何必放着副本不打，千里迢迢追过来就是为了让易秋果把孩子打了？
　　什么年代了，还玩带球跑和插翅难飞？
　　不过她不急，总会知道的，她撑着扶手起身，什么都没说。
　　然后第二天，易秋果和半夜被从屋顶上放下来的虞清山起床后就惊了。
　　家里没人了！
　　沈玉食虽然对易秋果没什么恶感，但实在懒得搭理虞清山，这孩子的事她反正是不会插手的，3个月不到，都没成形算个屁的孩子。
　　昨天白天是因为要研究菜谱才没出门练级，今天她有时间了当然得练级咯，至于虞清山易秋果如何，她不担心，反正死不了。

第189章 你的伤心有被我治好吗？

　　3号大清早，虞寻歌刚刷完牙在想早餐该吃什么时，就收到了赵书影寄来的奖励。
　　邮件里是两个木制食盒，上面还有木纹，比手掌大一些的长方体，和餐厅里打包外带时用到的普通饭盒差不多大。
　　邮件里还有几段话。
　　【右上角有一个“♪”的那一盒是你的，另一盒是给你和图蓝解馋的——食物制作者】
　　【那句话是食物的制作者带给你的，这个奖励每天只能触发一次，所以接下来的二十九天，每天都会给你发一份奖励
　　【食盒有保鲜功能，奖励的食物都只有一份，只要你吃了第一口，不管你吃不吃得完，不管你有没有增加属性点，这个食物都不会再对其他人有增加属性点的效果了。
　　【如果第一口吃完你没有触发成功的话，你就算再继续吃，也不会再触发了，一天只有一次机会，你吃不完可以慢慢吃，但记得看倒计时，倒计时结束，食盒就会连带着里面的东西一起消失——赵书影】
　　虞寻歌轻轻抚摸了几下食盒上的“♪”，打开后，里面是一个巴掌大的肉饼。
　　【肉饼】（100分）：一份随处可见的小吃，但其食材和佐料的质量、面团的发酵程度、肉馅的比例和调味、制作过程中对温度的掌控，甚至是每一次翻面的时机，每一个步骤都登峰造极，食用后生命值恢复30%，且有几率增加一个可自由分配属性点，食用者对该食物的喜爱程度会影响该效果的触发几率，该食用效果每日仅可触发一次。（制作者：沈玉食）
　　沈玉食啊……好遥远的名字。
　　上辈子她被正式通缉的时候，沈玉食曾经给她发过几个能加属性点的料理，然后问她要不要帮忙。
　　那时候她刚开始逃亡，头铁得很，不想连累沈玉食这个老太太，就果断拒绝了——说到底，她们这对祖孙之间的感情并不算浓厚。
　　小时候离开B市后，她们也就在S市见过几十次，10岁以后就再没见过面。
　　之后再见便是她入行当了演员，有部剧需要用到四合院作为场景。
　　那个大夏天，她穿着大花棉袄在胡同里念着台词，又哭又蹦，演完后，刚一擦干眼泪，便看到老太太摇着扇子站在巷子口看她，不知道看了多久……
　　那时她们才又联系上，虞寻歌甚至不知道时隔这么多年，她都从小孩变成大人了，沈玉食是怎么认出她来的。
　　后来只要她去B市，都会问问沈玉食有没有时间，沈玉食说有，她就会去看看沈玉食，陪她吃顿饭，仅此而已。
　　这种平淡如水的关系，她怎么好意思麻烦老太太。
　　但在她拒绝了沈玉食的帮助以后，沈玉食偶尔会给她邮寄一个木盒，右上角刻上“♪”，里面装着有几率增加属性点的料理。
　　次数不算多，她如今回想起来也就五次，可就这几次也支撑她度过了很长一段时间，每次她躲在角落里吃着那些热腾腾的面点时，总觉得自己还能再多坚持几天。
　　那时候她的幸运也才8，但每次吃沈玉食寄来的食物，都能增加属性点。
　　到后来她实在走投无路了，她在又一次收到沈玉食寄来的麻辣牛肉包后，鼓起勇气在游戏私信里问沈玉食，B市有没有什么组织对散人比较友好，还不怕得罪S市公会的，她想去B市，但保证不会给她带去麻烦。
　　【沈玉食】：不许来B市！也不许来找我。
　　那之后，她再没收到过沈玉食的食盒……
　　她也没再和沈玉食联系过，哪怕重生后，她也没想着去找沈玉食。
　　上辈子她不难过不委屈，因为她没有时间难过，她看到那句话时甚至都没时间回复就得翻滚躲开偷袭。
　　她也没资格难过，沈玉食虽然是她奶奶，可人也没义务一直帮她救她对不对？她不能不识好歹。
　　如今她已经强大到什么都不怕了。
　　可回想起那一刻，手里唯一一根火柴被风吹灭的那一刻，那份委屈依旧难以释怀。
　　她抓起肉饼咬了一大口，几乎将嘴塞满，来不及细品味道她就狠狠咽下，将喉间的哽咽也一同压了下去。
　　身后传来嗷嗷声~：“你在吃什么好东西呀~”
　　虞寻歌迅速眨了眨眼，笑着将另一个食盒推给她，里面装着两个肉饼，都是99分：“肉饼。”
　　图蓝盯着她红红的眼眶看了一会儿，对她使用了【专家号】技能，白色的光芒笼罩虞寻歌全身，小冰龙落在她的肩膀上张开翅膀抱住她的脑袋：“你的伤心有被我治好吗？”
　　虞寻歌更想哭了，她用力点头：“有！”
　　两个盒子的肉饼加起来也就3个，虞寻歌和图蓝分着吃了，一人吃了一个半，吃完肉饼她的情绪也平缓了下来。
　　其实她后来有猜到沈玉食是不是遇到什么事了，也许她也过得很难。
　　但有时候人最脆弱的时候没能得到当时最想要的东西，熬过来后也就不需要了。
　　沈玉食陪她熬过了最彷徨无助的时期，也在她无路可逃怀抱着最后一丝希望时，吹灭了她的希望。
　　她不知道该怎么面对沈玉食这个人。
　　说怨？那就太白眼狼了，她从不怨沈玉食。
　　可说完全心存感激？好像也不全是。
　　她只是……只是再也无法信任奶奶了。
　　如果她再一次从崖边跌落，她不会抓住奶奶伸向她的手，她不会抓住任何人的手，她会选择自己抓住岩壁，哪怕被锋利的岩石划破手心，哪怕最后摔得粉身碎骨，也好过被人放开。
　　所以哪怕知道对方天赋不一般，虞寻歌重生后也没凑上去，她想，顺其自然吧，和从前一样当普通亲戚来往就够了。
　　如果有时间去B市，她会和以前一样去看看沈玉食，陪她吃饭，给她带礼物和孝敬，如果沈玉食遇到危险，她也肯定会帮她……仅此而已。
　　吃完饭后，虞寻歌就准备带着图蓝出去继续清理13级副本了。
　　昨晚虽然她没时间刷论坛，但赵书影有给她发邮件，说图蓝打本的视频被人偷拍了，绝对不是特事局做的，今天虞寻歌去清理13级副本前，特事局会安排99个玩家先进副本占位，等虞寻歌进去杀掉怪物锁定副本后他们就会出来。

第190章 饭香香这样做，一定有她的道理

　　如果是别的无关紧要的事，特事局不会为了虞寻歌一个人浪费这么多人的时间，哪怕她有龙也不行，但虞寻歌现在是在为了华夏在做事，特事局自然得拿出一个态度来。
　　虞寻歌倒也是没想到昨天还真溜进去别的玩家了，估计躲在哪座山头了，大型副本地界太大，虞寻歌和图蓝也不可能监控所有地方。
　　对于特事局的做法，虞寻歌也没有客气得说不用。
　　当一个好好女士的后果很可能就是要不断妥协，她宁愿被人说大牌大耍，也不想今天退一步明天退一步。
　　过段时间一看，我靠，我怎么跪着当榜一啊？
　　图蓝在刷怪的时候，虞寻歌就在研究沈玉食的食盒，上辈子她就知道这个食盒不一般，虽然只能存在72小时，但食盒里面的时间是可调节的，只不过沈玉食每次寄来的食盒为了给食物保鲜，都是设置成时间静止模式，和游戏背包有点像。
　　可游戏背包不能放活物，食盒却可以。
　　她当时甚至还抓了只小蛤蟆丢进去，放了48小时再拿出来，蛤蟆还是活的。
　　这个食盒简直恐怖，要是再大点，是不是将一个濒死的人装进去，他就能一直活着？
　　抛开有时限的食盒不谈，这个奖励其实远不止一次机会，因为沈玉食给的另一一个食盒里的食物，说是解馋的，但其实拿起来后，上面的食物信息也显示只要食用就有几率增加属性点。
　　虽然每天只有一次触发机会，可她完全可以留到明天再吃，谁都知道这是沈玉食借着特事局出钱的机会在给孙女开小灶。
　　不过特事局也没多嘴，管得太宽只会把有实力的人越推越远。
　　……
　　虞寻歌帮特事局清理了3个13级副本，顶楼的副本光幕虞寻歌还是继续租给特事局，她用这清理了3个13级副本的报酬加上今年剩下4个月的楼顶3级副本租金，换到了一颗能移动副本光幕的技能晶石。
　　因为虞寻歌保证自己不会动有主的副本光幕，她甚至承诺，如果哪天真有失主拿着证据去找特事局，她绝对第一时间将副本光幕还给失主。
　　出于对虞寻歌的信任，特事局还是给了。
　　只当是她发现了就连特事局都没发现的副本光幕。
　　如果真有这种漏网之鱼，那能被虞寻歌挪到一个安全可控的地方，也不是不行。
　　【剪切-粘贴】：对着某一物体使用技能，将其剪切储存在掌心，再次使用技能时，储存在掌心的物体将被取出
　　虞寻歌将这颗技能晶石放好，她现在自然是不会用，可等到明年2月22日，游戏会进行版本更新。
　　届时会再次新增一千万个副本光幕降临蓝星，上辈子新闻里有报道过，降临华夏的副本光幕数量依旧在一百万左右。
　　她从现在开始攒【剪切-粘贴】技能晶石，到时候能从苏梁韩三家抢走几个关键副本是几个咯。
　　这个消息她打算过段时间就找个借口告诉特事局，不过她总觉得特事局还轮不到她来担心。
　　从这周开始，宠物榜上的名字多了起来，上面什么语言文字都有，不过加起来也只有13个玩家。
　　榜首依旧是虞寻歌，不管是从珍贵性还是从等级来看，图蓝都碾压所有。
　　其中主人是华夏名字的有5个，宠物大多偏防守型或治愈型，虞寻歌猜测可能是特事局为了应对那些逐渐解锁的副本特意搜寻的异兽。
　　虞寻歌又找赵书影要了5个13级副本的位置，作为交换，只要她将这5个副本清理干净，特事局就会再给她一颗【剪切-粘贴】的技能晶石。
　　4号的时候还抽空扮成韩十去找苏一瞳听了一次希望圣歌，这次赵书影没来，但赵弦音在。
　　她没有延期成30天听一次，没有必要。
　　虞寻歌走得时候还冲苏一瞳竖大拇指：“好听！你真应该去开演唱会。”
　　也不知道苏一瞳面具下的脸有没有变绿。
　　……
　　虞寻欢已经在四合院外呆了好几天了，他其实也知道沈玉食是去外面打副本练级去了，可那是B市特事局的地盘，他不好去，干脆就在四合院外等着，表明一个乖巧懂事的态度——而且说不定什么时候还能堵到易秋果。
　　但他也不想浪费时间，靠着金币开道，他直接在B市从私人手里租了一个4级副本，每天上午和晚上去单刷练级，下午就来四合院外等沈玉食。
　　每天就睡3小时，其他时间都靠精力药水撑着，以至于他在等级榜上的名次不仅没掉，反倒还前进了几步，如今他8级36%，比苏一瞳还高一点。
　　四合院外乘凉的老头老太太都已经认识他了，大家都挺喜欢这个嘴巴甜还长得俊的小伙子。
　　听他在等人，老家伙纷纷拍着老腿站起来说帮他去叫人，太不懂礼貌了！多好的孩子啊，大老远来拜访，结果门都不让进！
　　可一听他在等沈玉食，所有老家伙，不管是老爷们还是老太太，都默默拉了拉裤腿重新坐下……
　　啊，原来说的是饭香香女士啊……
　　饭香香女士这样做，一定有她的道理……
　　虞寻欢：“……”这么多年过去了，他这奶奶的万人迷属性还在的么？
　　当年沈玉食那句“追我的老头老太太比你命还长”还真不是气话。
　　虞寻欢叹了口气坐下，他得继续努力，至少得让跟着来监视他的苏家人看到他在努力。
　　就在此时，一个女声在他头顶响起：“你是沈玉食什么人？”
　　虞寻欢循声望去，只见一个留着短发的俊秀女生正抱臂站在他身后，她身边还站着一个留着中长发的漂亮男生，他温和地笑了下：“她是我奶奶。”
　　俊秀女生和那个漂亮男生也笑了，两人在他旁边坐下。
　　女生冲他伸手：“你好，我叫韩千扇。”
　　虞寻欢虚握住她的指尖，晃了两下就松开了：“我叫虞寻欢。”
　　男生也冲他伸手：“韩千海。”
　　虞寻欢也和他握了下：“你好。”

第191章 【这族谱非上不可吗？】

　　和年轻人聊天还是要比和老年人聊天自在些，至少虞寻欢不用将自己放在一个小辈的位置，三人聊了一会儿后，就互加了好友。
　　虞寻欢这才知道，韩家姐弟也是来找沈玉食的，她们听说沈玉食的技能能增加属性点，所以想来找沈玉食合作。
　　韩千扇好奇道：“你呢？你来找你奶奶为什么不进去啊？”
　　虞寻欢也没瞒着，他这点倒是和虞寻歌很像，有些一戳就破的谎言从一开始就没有说的必要。
　　他们姐弟俩不是不撒谎，但他俩撒的谎，要么是那种哪怕被戳破也无关紧要的谎言，要么是笃定别人无法查证的谎言。
　　他如实道：“我爷爷去世不久我爸就带我和我姐去S市了，我已经很多年没见过我奶奶了，她懒得见我是应该的，我对她来说和陌生人差不多，你们呢？找我奶奶合作为什么不通过特事局啊？”
　　韩千扇笑了下，没说话，韩千海问虞寻欢有没有什么多余的装备要交易，大家可以换一换。
　　特别是装备，那些在自己身上和其他装备风格不搭的部件，说不定在别人身上就搭了呢？
　　虞寻欢也没追问，他从善如流地和韩千海聊起了装备。
　　晚上7点，沈玉食在几个特事局成员的保护下回到了四合院，此时那些老头老太太也已经各回各家了，巷子口的大树下只剩下虞寻欢和韩家姐弟。
　　看到沈玉食后，韩家姐弟第一时间走上前去，笑着和特事局的几个人打招呼后，才和沈玉食交谈起来，言语亲昵得仿佛他俩是沈玉食从小看着长大的晚辈。
　　虞寻欢看了都自叹不如，他也跟了过去，语气恭敬地和沈玉食打了个招呼。
　　沈玉食：好烦，瞬间感觉有三个蜂窝煤同时在眼前晃悠。
　　不仅心黑，心眼子还多……
　　沈玉食没有心思和他们周旋，对着三人道：“想和我合作的话和小于谈就好。”说完，她冲几人点了点头就往巷子里走去。
　　三人想追，但被一个面容严肃的寸头男人拦住了。
　　寸头男人，也就是于茶桉，冲几人道：“请问你们是代表个人，还是背后的家族或势力呢？”
　　虞寻欢：“我主要是想见见我爸妈。”
　　于茶桉：“那你今晚11点去四合院的南墙等着，我今晚把你爸吊到那一面你就能见到了。”
　　虞寻欢：？
　　虞寻欢脑子有点懵：“活的？”
　　于茶桉认真答道：“当然。”
　　虞寻欢：“……”
　　韩千扇和韩千海也沉默了。
　　于茶桉：“所以？”
　　韩千扇道：“我们代表韩家的公会＜野火＞。”
　　于茶桉像个没有加载情商插件的AI：“好的，驳回。”
　　韩千扇：“……”
　　韩千海笑着问道：“哥，能告诉我们原因吗？最近韩家和特事局的几次合作都被拒绝了，是我们哪里做错了吗？”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海笑得更甜了：“哥能不能给点提示？我们知道自己哪里做错了，我们好弥补啊。”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海：“那请问我们能去问谁呢？”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海：麻烦帮我转人工客服，谢谢。
　　于茶桉冷酷的背影消失在视野后，三人无奈地相视一笑，距离瞬间都拉近了不少，韩千扇主动邀请虞寻欢一起吃晚餐，虞寻欢自然不会不同意。
　　＜野火＞啊……
　　他在游戏论坛上看过这个名字。
　　至于＜野火＞得罪了人，虞寻欢倒是不担心，他的地盘又不在这里。
　　吃饭的间隙，虞寻欢以“向老婆报个平安”为借口用手机给苏一瞳发信息。
　　【大小姐我错了】：遇到＜野火＞的人了，韩千扇韩千海，你认识吗？
　　【苦修中勿扰】：韩家掌权者的双胞胎儿女，在和他们吃饭？
　　【大小姐我错了】：嗯
　　【苦修中勿扰】：吃顿饭就撤，他们得罪虞家了
　　【大小姐我错了】：虞家？你怎么知道的，刚才我们问我奶奶身边的特事局的人，他们都说不好说
　　【苦修中勿扰】：谢谢，托您的福，我也是刚知道，因为虞家的人看到你在和他们吃饭，打电话来问我，苏家是不是要掺和进来
　　【大小姐我错了】：……我错了
　　【苦修中勿扰】：吃完饭把单买了，结个善缘，韩家在S市有点产业，说不定会退到这边来
　　【大小姐我错了】：好
　　关掉手机，苏一瞳继续抽自己胳膊上的血。
　　有些事能被威胁一次，就有可能被威胁第二次，这次是梁家，下次呢？
　　苏一瞳不想一直提心吊胆的活着，与其这样，不如将大家都拉上船。
　　抽完血后，她拿出一张仿佛在地底埋了一百年才挖出来的破布，她推动针管，将针管里的血缓缓滴在了上面。
　　【这族谱非上不可吗？】（奇物）：使用者将自身血液滴在此族谱上，标记该族谱，标记后，使用者可通过此族谱，让直系亲属帮使用者分摊伤害和诅咒。（未标记）
　　这还是虞寻欢得到的东西，他几乎每周都会因为各种原因和巧合得到奇物和道具，这张族谱还是他上次出门逛街散心时随手买的一个装饰花瓶里找到的。
　　要不是碍于契约，虞寻欢根本不舍得将这个东西给她。
　　血液很快被族谱吞噬，族谱的正中央出现三个字【苏一瞳】，这个名字迅速上移到族谱顶端，与此同时，族谱的右下角缓缓浮现出一个血字【苏】。
　　【苏一瞳】三个字分出了三个支线，支线另一端则连接着三个名字——苏郎峰、温尔雅、虞寻欢。
　　苏一瞳先是默默在心底将温尔雅的名字划掉，而后她盯着虞寻欢的名字看了许久，终究还是排除了这个人。
　　无关情感，她只是不想将虞寻欢逼到绝路，虞寻欢那诡异的运气太吓人了，特别是在时不时就给苏家人送料理的情况下，虞寻欢简直跟开了挂一样。
　　不提那些奇物和道具，他们的属性点被偷后，虞寻欢总是能得到各种稀奇古怪的东西增加属性点。

第192章 不好意思，她搞得就是族谱上的人！

　　最夸张的一次，他打副本时不小心掉落到精英小BOSS的巢穴，脑袋砸在了对方从异族首领那里偷来的不知名珍宝上，珍宝化成白雾，直接覆盖在了他的伤口上，他爬起来的时候，就多了2个可分配属性点…
　　如今她和虞寻欢都是7级，苏一瞳的属性均值也就和3玩家差不多，可虞寻欢呢？已经恢复到5级玩家的水平了。
　　越想越气，等虞寻欢从B市回来，说什么也要再抽他几顿！！
　　按照脑海里浮现的使用方法，苏一瞳将手指按在苏郎峰三个字上，毫不犹豫地选择了分摊诅咒。
　　瞬间，苏一瞳状态里的【未知诅咒I级】：所有治疗效果降低5%；生命值无法自动恢复；具有传染性。”变成了“【未知诅咒I级（？）】：所有治疗效果降低2.5%；生命值恢复速度变慢；具有传染性。”
　　苏一瞳看着手中奇物的名字讥讽地笑了声。
　　当初她在招赘后，她的名字也成功的被记在了苏家的族谱上。
　　现在想想，当年真是脑子进了水！
　　苏一瞳收好【这族谱非上不可吗？】，又拿出虞寻欢得到的另一个东西——一个马克杯。
　　【你好，我要续杯】（B级）：将任意液体或大师级以下的魔药滴入杯中，仅需一滴，静置10分钟后，杯中将自动续满该液体，净含量250ml，冷却时间1个自然日。
　　苏一瞳将桌上那个装有几滴苏百舸血液的滴管拿了起来。
　　要不怎么说下属的忠诚其实是最没有用的东西呢？
　　只要有足够的利益就能让对方忘记苏家的恩惠，对方甚至还能给自己找理由让自己心安理得的背叛：这是苏百舸的亲妹妹，还能害哥哥不成？
　　10分钟后，苏一瞳捏着羽毛的根部将整根诅咒羽毛轻柔地放入满是血液的杯中。
　　不好意思，她搞得就是族谱上的人！
　　所有劝她重视大局的人，都是能从大局里得到利益的家伙。
　　可如果赢家不是她，那这大局有什么重视的必要吗？
　　……
　　苏一瞳在搞苏家灭绝计划时，虞寻歌都没能跟她说句谢谢，这人正在看她从月湖城图书馆带出来的武技书。
　　她当时摸到什么拿什么，没时间精挑细选，如今自然得找出现阶段最适合自己的。
　　绚丽强大的武技和魔法都暂时跳过，最后虞寻歌只留下两本，一本是锻炼五感的，另一本则是和自己的武器交换位置的技能——【狐影】。
　　这对一个弓箭手来说意味着什么？意味着只要她的箭矢能抵达的地方，她就能瞬间抵达，甚至无需点亮地图，在团战的时候，遇到危急时刻，她也无需暴露自己的幻影移行。
　　这个技能不仅能逃命，还能增强战斗的机动性。
　　不光是能偷袭，结合神射手天赋里【我要开始认真了（被动）】这个3秒瞄准攻击必中的被动技能，她在打BOSS时，甚至能直接飞到BOSS的身上…
　　比如打蛟龙的时候，她甚至能加入飞行组，直接去到蛟龙的背上。
　　唯一比较麻烦的就是，这个技能是月狐的秘技，它用起来有个前置条件，那就是武器上要涂有使用者亲自制作的香氛，它是靠气味和香氛里融入的使用者的魔法气息来链接使用者和武器的。
　　这其实很好解决，因为魔药也有香气，只不过同款魔药的香气都一样罢了，但她完全可以自己搭配啊，她确实不懂香氛，可靠着草药自己炼制一款无害的仅用来定位用的“香水”还是可以做到的。
　　至于魔法气息，只要是成为玩家使用技能，所有人都能感受到使用技能时所产生的魔法波动，久而久之，大家也学会了如何控制这种无形的东西，它像是身体延伸出去的一部分，又像是一种能被人所控制的呼吸。
　　图蓝清怪的时候，虞寻歌就坐在旁边试验熬制香气，她还往里面倒了一瓶过期的香水，最后做出一小桶带着奇异香气的药剂——【一锅莫名其妙的药水】
　　没有任何作用，香气远远比不上她曾闻过的那些月狐，可也不算难闻，偏药草香，她当即将药水倒进她的特质箭筒了，其余的则装瓶往身上喷了几下。
　　然后就开始按照书上教得办法练习【狐影】。
　　如何定位自己的香气，如何感知香气在空气中留下的痕迹，如何移动……等等。
　　图蓝将异族清理完了后飞了一圈回到副本门口时，就发现虞寻歌正蒙着眼睛到处闻。
　　图蓝重新变回手机般大小，悄悄飞了过去，将龙脚伸到虞寻歌鼻子前方张开。
　　虞寻歌猛地扯下眼罩：“……你昨晚踩到草莓冰淇淋后是不是没洗脚？！”
　　图蓝迅速收回龙脚，用小短手抱着龙脚凑到鼻子下闻了闻：“我吃干净啦，好香啊~”
　　虞寻歌忍无可忍，这小冰龙还不如后院的猫爱干净！她拿出锅，往里面丢了几个水球后，一把将图蓝揪过来丢到锅里开始洗。
　　图蓝嗷嗷翻滚：“我不洗~我干净着呢~！我这是龙威，你洗掉了我的龙威！！！”
　　虞寻歌怒道：“龙威个屁！你每次上完厕所我让你擦屁股你是不是也没擦？”
　　图蓝：“你不是说一斤能卖7银吗？那我擦掉的岂不都是钱？那哪能擦啊？”
　　虞寻歌受不了了，提起图蓝对着她屁股就是几下：“我就说枕头上怎么是臭的！”她还以为是自己每天收龙粪收出幻觉了……
　　图蓝胡乱扑腾，还得收着力怕把虞寻歌给扇飞了，气得嗷嗷叫：“那我的手就是够不着啊，我根本就没法擦……你就是在为难我！而且那说不定就是你自己睡觉流口水，恰好和龙粪一个味道呢！”
　　虞寻歌：……
　　她记得这龙刚来家里的时候没怎么熊啊！
　　那时候还可爱吧唧的“我~叫~图~蓝~”……
　　现在呢？！
　　在副本里把小冰龙收拾了一顿后，虞寻歌抱着抽抽噎噎光干嚎不掉眼泪的图蓝去了商城，在她翅尖的指挥下，给她把每个口味的冰淇淋都买了十桶。
　　换来了图蓝“拉完银币后一定乖乖擦屁股”的保证。
　　为此虞寻歌到家后还得在龙厕所边上放上湿毛巾，好让图蓝上完厕所能自己在毛巾上蹭干净。
　　这事确实是她理亏，光让孩子上完厕所擦屁股，没考虑到图蓝手短够不着的问题……
　　谁让她平时翅尖那么灵活，让她忽略她手短这事儿了！

第193章 【百年老字号】（奇物）

　　9号这天，算算时间，距离她去月湖城偷书已经过去十天了。
　　她想回泽兰一趟，找赫奇帕上课都是小事，她需要去打听下月狐那边的动静，顺便把自己的传送阵移到一个只有她自己知道的位置她才能放心。
　　不过在此之前，她可以先向赵书影打听下泽兰的情况。
　　【虞寻歌】：泽兰那边被抓的人救回来没？
　　【赵书影】：如果你最近要去泽兰可以等两天，跟着我们这边的特事局团一起去
　　【虞寻歌】：怎么说？又开团了？是全国的还是S市单独的？
　　【赵书影】：当然是我们S市分部的，我们一般是各个分部管好自己
　　【赵书影】：我们在泽兰海底定了一个新据点，在海底
　　【虞寻歌】：海底？那边不是海妖族的地盘吗？他们的主城不是就在海底？
　　【赵书影】：海底火山附近，那边是泽兰的绝地，没有魔法能量，对异族来说就是荒地，海妖不会去那边，最近的主城有两个，一个是海底的亚斯城，一个岸上的月森城，月森城2小时左右就能到，如果你能水下呼吸，亚斯城更近些，一小时就能游过去
　　【虞寻歌】：特事局是我最珍贵的朋友！∠(°ゝ°)
　　【赵书影】：路费你是现在转账还是到时候现结？
　　【虞寻歌】：(°ゝ°)
　　【赵书影】：什么意思？礼都不敬了？
　　【虞寻歌】：？我刚才就脑袋痒痒抠了下，敬礼？什么敬礼？
　　【赵书影】：呵呵，免费的！你来不来！
　　【虞寻歌】：∠(°ゝ°)任何时间，任何地点，我随叫随到！
　　【赵书影】：(°ゝ°)
　　【虞寻歌】：那你们怎么解决幽暗城副城主那种能看到一个人最近30天记忆的神赐天赋啊
　　【赵书影】：暂时没办法，我们已经把幽暗城副城主的画像弄到手了，暂时只能避着他，待会记得看手机，我把他的照片发你
　　【虞寻歌】：喔，你们运输资源为什么不直接邮件寄啊，来来回回风险很大吧？
　　【赵书影】：一看就是没上过班没背过锅的……这种专门采购运输贵重资源的，都得在有监控或者有人证的情况下当面点清后完成交接
　　【虞寻歌】：你们有故事
　　【赵书影】：都是事故
　　现在有资格去泽兰的都是经过筛选的，一半是收集泽兰信息的探子，一半负责采购资源。
　　虞寻歌还是特事局让赵书影主动邀请的唯一一只独狼，为得是让虞寻歌了解一下特事局在泽兰的据点，万一以后她又发现什么关于新据点的消息也能第一时间察觉到不对劲。
　　不然万一以后虞寻歌知道海底火山附近的情报，却不知道那里有特事局的人，结果生生错过上报时机，那就太地狱笑话了。
　　既然赵书影说等几天，虞寻歌就等，到时候去那边探探情况，如果海底火山附近真的安全，那她把传送阵定在那里也不是不行。
　　2小时的路程对其他人来说很远，可对她来说就是一个幻影移行的事。
　　虞寻歌将图蓝丢到沙发上就去摸猫窝了，上次摸到的口哨和易拉罐还不错，但说到满意，她最满意的还是许愿池的乌龟玉石，只是最近她没怎么去泽兰，就没用。
　　将凑过来蹭她腿的大小猫咪都摸了个遍，虞寻歌艰难地挤到猫屋边上，趴在地上往里一摸，摸到个木牌？
　　虞寻歌满怀期待地将那个木牌从猫窝里拿出来，木牌看着有些年月了，和虞寻歌的小臂差不多长，比她的手掌稍微宽一点，木牌上面刻着几个字：百年老字号。
　　再一看物品简介……
　　【百年老字号】（奇物）：将该道具举过头顶大喊一句“我这是百年老字号！”，在此之后制作出的第一道料理，料理评分+10，冷却时间1小时。
　　虞寻歌沉默了。
　　有种当明星的时候经纪人跟她说你爆了热搜前十全是你，结果一点进去发现全是她的搞笑视频的感觉。
　　红了，又没完全红。
　　虞寻歌将木牌塞到包里，双手背在身后镇定自若地回到室内，路过图蓝时还一脸慈爱地说了句：“吃着呢？”，然后脚步一转，走向楼梯，直奔二楼书房。
　　正在沙发上用勺子挖冰淇淋吃的图蓝：？
　　不对劲，这情绪很不对劲。
　　怎么有种家里进贼的感觉？
　　小虞在心虚什么？
　　图蓝眉头一皱，将冰淇淋桶塞进肚子的空间里，扇着翅膀飞到二楼，刚好听到了书房房门落锁的声音。
　　图蓝：！
　　她转了个弯，熟练地从窗户飞出去，在外面绕了半圈，变小变小再变小，直到整只小龙变得只有金币那么大时，她才从二楼书房的阳台外飞了进去。
　　无声落地，小冰龙紧紧靠着阳台的墙角，后背贴着墙一步一步横着往落地窗的方向挪，最后在落地窗的角落弹出一颗小脑袋往里看。
　　只见虞寻歌将书桌清空，从游戏背包里掏出各式各样的厨具和食材，将其一一放好，最后掏出一个木牌，深吸一口气，将其高高举过头顶，大喊：“我这是百年老字号！”
　　图蓝：“……”
　　图蓝：“噗。”
　　虞寻歌：“…………”她幽幽转头，看向书房外的阳台，迅速扫视一圈，最后在落地窗的角落里看到了一颗小小小小小脑袋……
　　图蓝转身就往外冲。
　　虞寻歌撸起袖子就追：“我今天不把你冰淇淋打出来我跟你姓！”
　　图蓝在空中飞来飞去：“我~这~是~百~年~老~字~号~”
　　虞寻歌：“…………”你死定了。
　　最后一人一龙对打了两小时，虞寻歌的魔法飞弹全程瞄准了图蓝的屁股打。
　　图蓝也学乖了，不用大招，而是用一些施法时间短的小技能。
　　但依旧都打空了，技能还在空中飞的时候，虞寻歌就瞬移走了。
　　哪怕她把时间倒流后预判了虞寻歌的预判都没用，虞寻歌逃命的本事那是一绝，哪怕发现自己出现在新地点时技能已经提前一步打过来了，她也能面不改色上半身后仰，就这么为自己争取到半秒的时间，继续瞬移闪躲。
　　图蓝：好无耻啊啊啊啊啊！

第194章 “我不是！”

　　5个13级副本已经刷完，第二颗【剪切-粘贴】的技能晶石到手，最近几天又去不了泽兰，多出不少空闲时间的虞寻歌打算来搞点事，她打算去找虞寻欢。
　　1号打蛟龙的时候她就发现虞寻欢的属性点又涨回来不少，是时候去割他韭菜，清一清他身上的属性点了。
　　如此良机她怎么能不好好利用呢？
　　虞寻歌甚至不用特意再做什么不在场证明了，她人在S市，她清清白白。
　　至于虞寻欢的具体位置，她都不需要从包子那里买，游戏论坛上就有虞寻欢的路透……
　　他好歹是等级榜前百，而且他还有一个很重要的身份——他是虞寻歌的弟弟。
　　单凭这一点，认识他的玩家看到他后，都会拍下他。
　　而虞寻歌看到照片上那熟悉的街景和院落时，也是愣了几秒。
　　这不是他们之前的家吗？他们长大的地方。
　　不，准确的说，这是属于沈玉食的家——沈家。
　　正想着，虞寻歌就收到了沈玉食发来的邮件，也就第一次她还通过赵书影的手转交，后来沈玉食都是直接发给她，不过两人从没交流过。
　　早在她打开食盒的时候，图蓝就已经冲过来了，对着沈玉食发来的舒芙蕾拍了几张照，熟练地发到自己的社交APP上，还附带一张自拍。
　　虞寻歌还在评论里看到了易秋果的ID……
　　自从图蓝把她删了好友后，她就每天蹲守图蓝的账号，热衷于抢图蓝的首评。
　　吃了几口舒芙蕾后，想到沈玉食以前还有自己种花种菜的习惯，她干脆去后院将图蓝这两天排出来的龙粪全部打包寄给了沈玉食。
　　她才不要欠她的…
　　……
　　沈家四合院。
　　沈玉食和之前一样将食物发过去后就准备出门练级了，自从加了体质力量后，她是感觉自己越活越年轻了。
　　结果刚走到门口，就收到邮件提示声，打开面板一看，显示是虞寻歌的回信！
　　沈玉食有点意外，8天了才来这么点动静？她好奇地点开邮件后，发现里面什么话都没有，只有一个附件，里面是两个箱子，名字都叫【一箱龙粪】。
　　她冲身边的几个特事局成员道：“今天晚一点再去。”
　　几人也不抱怨，直接散开，站岗的站岗，轮休的轮休。
　　对于照顾保护沈玉食，几人不敢有丝毫怠慢，这是个极好的差事，甚至得靠抢才能抢到。
　　老太太就不是那种磨人的性格，情绪稳定，从不给人说教，也不关心别人的想法和她是否一样，这就已经胜过很大一部分人了，甚至胜过好些年轻人。
　　再说福利，他们每个月都能吃两次沈玉食做的评分超过98分的料理，这福利换谁都得抢破头。
　　而且和沈玉食打副本时也不用操心太多，沈玉食从来就不是拖后腿的那一个，相反，她是个极强的辅助。
　　沈玉食也不管那几个人怎么想，她向来随心所欲。
　　之前有个来保护她的特事局成员，因为她临时有了灵感想留在家做饭不想去练级，那人还说她这么大年纪了还不懂事，她当时就通知特事局让他们把这个人给换了。
　　她收取邮件后走到院子的菜地边，将箱子拿了出来，打开后便闻到一种很奇异的味道。
　　倒不是说它有多香，不过它确实没有寻常粪便的那种臭味，有点像硝石的味道，却又散发着凉意，能让人清晰地感知到其中蕴含的冰霜魔法气息，就好像玩家发出冰系技能时那些技能所散发的波动。
　　不愧是龙粪啊，看着就不一般。
　　沈玉食将菜地划出几块区域，将龙粪稀释成各种比例后，混合到土里试验效果。
　　几个特事局的成员很有眼力见地来帮忙，就连被吊在房顶的虞清山也被放下来帮忙了。
　　至于易秋果，她刚从屋里出来，闻了闻空气里的味道，肯定地说道：“这是图蓝的龙粪吧？我铲过。”
　　虞清山：“寻歌还舍得让你碰这金粪呢？”自从宠物榜开启后，网上收购龙粪龙血龙鳞的单子就没断过，价格一个比一个离谱，而且虞寻歌后院有特意收集龙粪，估计挣了不少。
　　易秋果也乐：“是她后院里喂的那些猫，它们胆子大得很，和图蓝熟悉后，就喜欢跳到寻歌装龙粪的那个箱子里拉屎，每次都得把猫屎挑出来，寻歌可烦死了，还背着手站在后院训那些猫猫，那些猫还真就站成一排挨训，就跟都能听懂对方说的话似的。”
　　沈玉食默默地听着，脑海里已经不由自主地开始想象起那个画面了，这让她嘴角染上了一丝笑意。
　　就连特事局的人也听得津津有味。
　　这可是虞寻歌和那条龙！
　　沈玉食龙粪还没完全混合稀释完呢，于茶桉就突然走过来拿出一沓装订好的纸递给沈玉食，最上面那张写着一行大字——【龙粪·种植篇】。
　　于茶桉：“上面的人发给我，让我学会后找个机会慢慢告诉你，但我想您会更乐意自己学。”
　　同样收到【龙粪·种植篇】的特事局其他四人：？
　　虞清山u0026易秋果：“……”
　　沈玉食接过那叠纸：“…嗯……”
　　虽然我知道你们会把我和虞寻歌之间的来往上报，但你倒也不必如此老实……
　　于茶桉拎着锄头退回到自己负责的那块地时，站在旁边的队长乔经世小声道：“你进特事局后没上过情商课吗？”
　　于茶桉：“上过，我觉得很无聊。”顿了顿，他大概也知道自己这样说没有说服力，于是补充道，“考试的时候，情商这门课我是满分。”
　　所以他知道怎么说话能让别人更喜欢，怎么说话会显得更委婉，但他懒得做。
　　乔经世摇头叹道：“你还是太年轻了。”
　　于茶桉摇头：“你不懂，现在老实人才好找老婆，油嘴滑舌不讨女孩子喜欢。”
　　乔经世用奇怪的眼神看了于茶桉一眼：“你说反了吧，而且你不知道吗？现在在男人圈，说一个男的是老实人都是骂人的话。”
　　于茶桉用更奇怪的眼神看了他一眼，那眼神里甚至还带着一点怀疑：“但我想找的是老婆啊，我管男的怎么想？”
　　乔经世：“……”糟糕，完全无法反驳。
　　更糟糕的是，他读懂了于茶桉的眼神。
　　乔经世急了：“我不是！！”
　　于茶桉：“没关系的，我不往外说。”
　　乔经世：？

第195章 【这日子没法过了】

　　给沈玉食寄完龙粪虞寻歌就出了门。
　　将图蓝留在家装作家里有人在活动的样子，然后独自伪装隐身幻影移行到机场，进入宠物有氧舱后变成小猫躲在角落，搭乘前往B市的免费飞机，一套流程丝滑得让她想起了曾经钻床底的美好时光。
　　这年头隐身混进飞机逃票的玩家还是蛮稀有的。
　　毕竟隐形药水可比机票贵多了，而有隐身技能的玩家，也不至于惨到逃票的地步。
　　也只有那些需要干坏事又不想被人发现的阴险实力派才费尽千辛万苦搞这种事……
　　所以尽管游戏入侵后不久，机场就发现时常有玩家逃票，他们也没做什么防范措施，投入太大，回报还不多，还容易惹到事……
　　人都有这实力了，还在安安分分小心翼翼地逃票，没劫机没伤人，你还能奢求什么呢？！
　　虞寻歌睡了一觉就到了B市，隐身后直接幻影移行到了她所能抵达的B市最接近四合院的那条街道，变成猫向沈玉食的家走去。
　　这里离沈玉食的家不算远，她当年在这里拍戏的时候还去沈家吃过饭……
　　此时还是下午4点，除了几个副本光幕所在的位置周围坐满了排队的人外，其他地方都没什么人，副本光幕宛如新时代的商业中心或地铁口。
　　一切繁华都向着副本光幕汇聚，这才大半年的时间，很多城市都变了样子。
　　虞寻歌轻快地跳到屋檐上，跑过几个屋顶，很快就看到了沈玉食家附近的那棵大树。
　　也一眼就看到了坐在树下和人聊天的虞寻欢。
　　以及……韩千扇和韩千海？
　　她第一反应完全不是好奇他们三个怎么认识的，而是好好好，这次能一次解决三个了！
　　她就喜欢这种仇人扎堆的场面，有种吃自助餐的美。
　　使用阿尼玛格斯的时候没办法使用神赐天赋以外的技能，虞寻歌躲到角落喝下隐身药水，在隐身状态下使用【甲来！】给自己套了层马甲，然后绕回去对那边三个人使用了探查。
　　很好，三人都是8级，级别不比她低。
　　虞寻歌来劲了，看看这大胖小子大胖闺女，光是远远看着她都开始馋了！
　　唯一让她不爽的是，韩千扇韩千海的人物状态边什么都没有，她当初想给人下毒，但政策不允许，一直是她心里的遗憾。
　　没事，来日方长，虞寻歌走到角落重新变成猫。
　　之后在附近跑了一圈，十来分钟后，提前喝下极品参液的虞寻喵带着2只猫1条狗来到了大树下，三猫一狗不远不近地站在老头老太太和那三个年轻人的附近，眼睛水汪汪地看着她们。
　　韩千海立即起身，对几个老人说自己去给这些小动物买点吃的，这可是立人设刷好感的好机会。
　　有个老太太也起身准备回家弄点鱼来。
　　虞寻歌就带着自己新收的三个小弟走到了那群人身边，那几只真猫真狗在忙着卖萌，而她则跳到了大树边蹲坐着，矜持得很，谁也不让摸。
　　老规矩，先把虞寻欢的幸运值改成1——不然根本偷不到。
　　然后她才开始对着虞寻欢和韩家姐弟使用技能。
　　极品参液每秒能恢复1%生命值，持续15分钟，她自己制作自己喝，效果翻三倍，就是每秒能恢复3%的生命值，持续45分钟。
　　她平时都只喝普通的参液，极品参液她没卖过，甚至自己都没怎么舍得喝，市面上的好参都被特事局和各大势力收空了，但今天的机会千载难逢，她还不好中途离开，所以直接喝了极品参液。
　　极品参液让虞寻歌的续偷能力直接拉到满值。
　　平均下来每6.6秒就能偷一次，算上为了表现得更像一只猫，时不时得舔爪子甩尾巴偶尔回应老头老太太“喵喵看过来”的时间，平均每10秒就能出一次手。
　　她也没厚此薄彼，虞寻欢韩千海韩千扇，三人轮流来，一人一次。
　　期间都偷累了，她还跳到桌上啃了一条老奶奶带来的炸鱼。
　　等到沈玉食回家，虞寻欢几人起身去追沈玉食时，虞寻喵的包里已经多了79金币、1件奇物、1件道具、9件装备以及一本技能书。
　　至于属性点就更多了，虞寻欢的幸运值被她改成了1后，被她带走了14个属性点，韩千海和韩千扇稍多一些，分别贡献了23和26个属性点。
　　如今虞寻歌不穿装备的白板属性是：
　　【人物】虞寻歌（8级79%）
　　【生命值】：2795/2795
　　【法力值】：3825/3825
　　【力量】：31+23
　　【体质】：29+24
　　【智力】：47+13
　　【敏捷】：71+3
　　可分配属性点：15
　　15个可分配属性点，分别是7级升8级后没来得及加的6点，吃沈玉食料理带来的8点，以及第一次扮成韩十去苏一瞳那里听希望圣歌后得到的1点。
　　唯一比较烦闷的点就是，这三人几乎没有敏捷型，韩千扇是肉盾，韩千海是近战，虞寻欢也不知道怎么回事，智力加的不多，还开始点体质去了。
　　这就导致虞寻歌偷了半小时，到手最少的就是敏捷值。
　　虞寻歌猫爪抱着炸鱼啃，美滋滋地欣赏自己的属性面板。
　　这怎么着也有0.4个图蓝了吧。
　　这次的奇物道具和装备都没什么意思，但属性不错，留着以后换各种马甲去泽兰搞事的时候穿。
　　倒是那本技能书很有趣。
　　【这日子没法过了】（B级）：对任意料理使用该技能后可以令其开口说话，它会向你抱怨自己在被制作出来的过程中，制作者犯了哪些错误。
　　这本书是从韩千扇身上摸到的，这个技能对她来说可能没有意义，可对一个厨师来说却是神技，它的评级只是B级，可对虞寻歌的价值却绝不低于A级。
　　这相当于一个能让她随时发现自己问题的随身老师？而且还是毫无隐患的那种…
　　其实她有一个功能类似的道具——【食神的神奇汤勺】。
　　还是很早以前从虞寻欢身上弄到的。

第196章 天杀的，这太畸形了！

　　【食神的神奇汤勺】（B级）：食神烹饪后用来品尝咸淡的汤勺，长时间的使用使它沾染了食神的气息，用它进食，可以品尝出料理里的不足之处。
　　这个神奇汤勺她用过很多次，也确实能尝出不足，但问题就出在这里！不足她尝出来了，然后呢？怎么改啊！
　　这就像她做数学题，翻到后面看答案，答案上写了个9，但根本不告诉她解题过程，这就太考验悟性了……
　　她早就察觉到自己的天赋都点在了炼金方面，有时候赫奇帕只要稍微点拨一句，她就能迅速察觉到自己这锅魔药哪里做错了，她应该如何改正，大部分错误犯过一次就不会犯第二次，甚至不需要赫奇帕详细解释。
　　可换成烹饪……
　　她每次用这个神奇汤勺尝自己做的80+分料理，大致流程就这样：
　　尝一口——天呐我不会就是传说中的特级厨师小歌家吧——但感觉有一点不对。
　　不确定，再来一口细品——嗯，确实好吃，但确实是有点不太对。
　　再来一口——难怪只有八十多分，真有点不对。
　　最后一整碗都炫完了，愣是没想明白究竟哪里不对。
　　她都怀疑这个勺子有资格评为B级，是这游戏在给食神面子，为了拍人马屁……
　　但【这日子没法过了】这个技能感觉就不一样了，它不需要制作者细品，也不需要制作者去猜，它让食物直接跟你交流，多体贴！
　　想到她变猫时偷听到的那三人的谈话以及那三人看到沈玉食后的神情，虞寻歌怀疑这是韩家打算送给沈玉食的礼物。
　　这就有点尴尬了，她抢男女主的东西毫无心理负担，她抢得心安理得。
　　可截胡了沈玉食的东西，就感觉心里不得劲了，再怎么嘴硬说这辈子要把老太太当普通亲戚，可虞寻歌怎么可能忘记沈玉食对自己的帮助，更别说这东西对老太太来说肯定也是好东西，但这个技能书她也不可能放弃。
　　虞寻歌干脆通过邮件记录加了沈玉食的好友。
　　试探是不可能试探的，她但凡问一句“如果韩家送您东西，您收吗？”，以老太太的脑子她能立即得出结论——虞寻歌从韩家人那里弄到了他们原本准备送给她的东西，这孩子又拧巴了所以来问她。
　　【虞寻歌】：缺不缺什么？
　　【沈玉食】：做什么觉得对不起我的事了？
　　【虞寻歌】：就是感谢你这些天给我做菜
　　【沈玉食】：感谢？哪有第八天感谢的？
　　【虞寻歌】：菜谱？厨具？食材？技能？装备？道具？
　　【沈玉食】：嗯，看来是又拧巴上了
　　【沈玉食】：食神相关的东西吧，道具装备都行，我有个天赋，装备越多食神用过的东西，我越强
　　虞寻歌二话不说，把【生锈的锅铲】和【食神的口水兜】给沈玉食邮了过去，这两样东西正愁没地方处理。
　　【食神的神奇汤勺】她没给，不是舍不得，这东西是从虞寻欢那里偷来的，她不能直接从她手里给出去，哪怕是给沈玉食也不行，她得在外面转一道手。
　　【沈玉食】：收到了，我很需要
　　虞寻歌这才直奔机场，回到家恢复人形后，第一件事就是把【这日子没法过了】给学了。
　　然后就做了一道响油鳝丝，这道菜算是她做得最熟练的一道菜，出锅后就是83分。
　　这也就是沈玉食没看到，要是看到高低得说说虞寻歌，人菜瘾还大，厨艺都没练好就做这么考验火候的菜……
　　虞寻歌满怀期待地对着这道油亮喷香的菜肴使用了【这日子没法过了】。
　　下一秒，鳝丝尖叫了起来。
　　——“这日子没法过了！你到底会不会做菜啊？！第一步你就错得离谱，响油鳝丝你都快做成干巴鳝丝了，说多少次了，要想美味，你就别老想着低脂低卡！
　　“你这个菜简直是说来话长，有五根鳝丝切得比其他鳝丝粗、油太少、油温不够就下锅、在锅里翻炒时间长了5秒、酱油不够鲜、盐放早了、翻炒不够均匀、勾芡勾得太浓跟被牛舔过一样、花椒不是今年的、麻椒品种不行……
　　“还有餐具餐具餐具，这哪个犄角旮旯里翻出来的筷子，也配夹我？而且你的筷子和盘子居然不配套！瓷盘配一次性木筷，天杀的，这太畸形了！！”
　　虞寻歌u0026闻到香味后兴冲冲地飞过来准备开饭的图蓝：……
　　特级厨师的梦碎了一地。
　　梦碎了一地的第二天，虞寻歌收到了沈玉食寄来的第九次奖励——笋丁虾仁烧麦。
　　她一边和图蓝分着吃热腾腾的烧麦，一边匿名将【食神的神奇汤勺】挂在了拍卖行，一口价设成999金，起拍价设成了888金起拍。
　　虞寻歌没打算到了时间后就把汤勺下架伪装成被拍走的样子，她有个更妙的主意。
　　她这人说拧巴也拧巴，但有时候她拧巴起来也只是为了让自己心里舒服，而不是为了所谓的好名声。
　　就好比她不想自己动手杀虞清山和易秋果，不是因为顾及名声，她纯粹是为了让自己心里好受些一样，如今她打算试着让虞寻欢拍下这个汤勺送给沈玉食，反正只要勺子到了沈玉食手里，她心里就舒服。
　　而且她还能赚到虞寻欢的钱。
　　至于沈玉食会不会因此对虞寻欢改观？虞寻歌可以肯定不会。
　　早在上辈子她就知道沈玉食不喜欢虞寻欢，在她和虞寻欢还小的时候，沈玉食就不喜欢虞寻欢。
　　后来他们搬到S市后，沈玉食悄悄来看过她好多次，虞寻欢那时候还总以为沈玉食是来看他的，还跟她感叹说奶奶知错了，但这说法简直错得离谱。
　　沈玉食既不是来看虞寻欢的，她也不是“知错”了。
　　那老太太请自己吃冰淇淋的时候还跟她说过，说她最后悔的事就是当时没趁着虞清山昏迷的时候把虞清山的脑袋摁到马桶里吃屎，易秋果肯定乐意帮她把虞清山拖到卫生间。

第197章 菜得宛如新生

　　所以虞寻歌与其担心这些有的没的，她还不如担心虞寻欢拍下汤勺后会不会留下来自己用，又或是现在的虞寻欢买不买得起。
　　她也不担心这个汤勺淹没在商品列表里。
　　如今拍卖行里的道具和技能数量都极少的，这种东西不像如今的低等级装备，大家换得勤，价格上不去。
　　道具和技能这种能长期用下去的东西，但凡好一点的都很难很难卖出去，卖便宜了玩家觉得亏，但卖贵了大家手里又没这么多金币，所以一般都是以物易物，道具换道具，技能换技能。
　　大家都担心黑吃黑，所以很多玩家都会去找官方交换，或者找神赐天赋和交易有关的玩家帮忙牵线，比如【掮客】、【金币客服】等。
　　这种情况世界各地都一样，以至于拍卖行的道具列表加起来就三页，和泽兰的9999页完全没法比。
　　顺手搜了下【食神】，发现除了自己刚挂上去的汤勺外，没有任何相关的道具或装备。
　　当然，如果这个神奇汤勺真被人以999金的价格拍下，虞寻歌也不亏，大不了以后弄到食神用过的道具装备再给沈玉食就好。
　　虞寻歌顺手把梁家祖宗的雕像给下架了，梁鲨回来后，梁家的狂躁症都仿佛被治好了，再也没人跳脚了。
　　在神奇汤勺被挂上去后，虞寻歌又练了一会儿【狐影】才私聊了虞寻欢。
　　【虞寻歌】：买不买装备？药剂？地雷？
　　【虞寻欢】：怎么啦，姐，缺钱了？
　　说完，给虞寻歌邮了8金币。
　　他其实最不缺的就是金币，装备道具还要统一交给苏一瞳来分配，但他到手的金币苏一瞳都没收走，一来这东西苏一瞳不缺，二来虞寻欢的运气太诡异了，很多时候遇到好东西都会心血来潮想要买，他身上不可能不带钱，苏一瞳也就没收走，每周报一次账就好，反正他到手的东西都得交给她。
　　至于给虞寻歌金币这件事，苏一瞳会不会有意见？
　　虞寻欢在乎吗？他不仅不在乎，他甚至希望苏一瞳和虞寻歌关系能再差一些，这样以后苏家要找虞寻歌合作，就只能通过他来传话。
　　虞寻歌虽然不知道虞寻欢又犯什么病，但也算是意外之喜吧，上辈子这狗东西也给过她钱，也是动辄就是8、88、甚至100，只不过单位都是银币。
　　只能说虞寻欢真是比她见过的所有人都现实……
　　【虞寻歌】：我想拍几个菜谱，就差一点点，8金够多了，待会聊
　　说完就消失了。
　　虞寻欢发了几句话都没得到回复后，无奈地笑了下。
　　然而笑到一半，他却猛地顿住。
　　对啊，他怎么没想到送点游戏里的好东西给沈玉食呢？
　　他当即打开拍卖行，挑挑拣拣买了几张菜谱后，又搜了下道具，想看看有没有厨具，下一秒，虞寻欢的眼睛便不由自主地睁大。
　　——【食神的神奇汤勺】！！
　　这不是他的东西吗？！
　　一看卖家——匿名。
　　虞寻欢咬着后槽牙，死死盯着匿名两个字，这会是那个小偷吗？
　　其实他也无法肯定，毕竟严格来说这个道具后面没有写“唯一”两个字，虞寻欢闭上眼深呼吸几次，将心情平复下来，然后他看了眼价格……
　　笑死，根本拍不起。
　　5分钟前的虞寻欢：我最不缺的就是金币。
　　5分钟后的虞寻欢：连个勺子都买不起。
　　打开包看了一眼…只有四百金不到，还差五百金才能拍下…嗯……嗯？怎么感觉金币少了一点。
　　熟悉的感觉涌上心头……
　　虞寻欢颤抖着手再度打开游戏背包界面，一一看了过去。
　　装备…道具…奇物…都消失了不少。
　　他觉得自己已经开始喘不上气了，他掐着人中点开自己的人物面板。
　　【力量】：10
　　【体质】：11
　　【智力】：11
　　【敏捷】：9
　　虞寻欢：？
　　这哪里来的新玩家？
　　宛如新生说得就是他吧。
　　现在的他，属性菜得他自己都害怕。
　　虞寻歌也没想到这辈子的虞寻欢穷得连个勺子都买不起，她稍微暗示了一下虞寻欢后就继续干自己的事去了，赵书影已经通知她前往泽兰的时间定在了12号下午，也就是明天。
　　她将家里收拾了一下——【清理一新】真是她买过的性价比最高的技能……
　　仅仅5金，让她的生活美好一百倍！她打算有时间再去泽兰看看有什么能改善生活的家务技能，将时间浪费在家务上真有种浪费生命的感觉。
　　收拾完屋子她就准备去后院添粮打扫猫窝顺便将龙粪收起来明天去泽兰卖掉，刚走到后院就看到有只狸花跳进龙粪箱里扒拉，一看就准备在里面拉屎。
　　她最近每次收集龙粪时都得把里面的猫屎铲出来，不然得到的就不是【一箱龙粪】，而是【一箱混合粪】。
　　虞寻歌敲了敲落地窗，把那只刚刚翘起臀部的猫吓了一跳：“上次也是你！我现在说话是不是不好使了？”
　　狸花猫看了她一眼，扭过头继续拉。
　　虞寻歌冷笑一声，撸起袖子就准备上前把这只猫抱出去。
　　结果后院里躺在躺椅里吃冰淇淋的图蓝突然开口道：“那个百年老字号的木牌就是它叼回来的。”
　　虞寻歌停下脚步，默默将刚才翻起来的袖子拉下来整理好，就这么双手背在身后站在龙粪箱边上，微微低头，满眼慈爱地看着狸花猫上厕所，仿佛来视察基层猫猫生活状况的领导。
　　等到狸花猫埋完屎，带着满脚的龙粪优雅地跳出箱子后。
　　图蓝两条小肥腿在空中乱蹬，狂笑道：“骗你的！！”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌微微一笑，走向图蓝，一边走还一边再度撸起袖子。
　　图蓝在空中乱飞：“咦耶~咦耶~玩得就是心跳~”
　　十分钟后。
　　图蓝蹲在龙厕所里，一边吸着鼻涕一边用龙爪小心翼翼地将龙粪里的猫屎挑出来。
　　虞寻歌躺在后院的躺椅上，用大勺子舀冰淇淋吃：“心跳好玩吧？”说完，还瘪着嘴学着图蓝“咦耶咦耶”了两声。
　　图蓝：“……”可恶啊啊啊！她怎么又变强了！

第198章 【神赐天赋】浪子（B级）

　　要跟着特事局出发去泽兰海底火山这天，虞寻歌收到了沈玉食发来的第十道奖励——三笼蟹黄汤包。
　　依旧没有什么话，虞寻歌默默收下，也没回话。
　　她一直怀疑自己的拧巴就是从沈玉食这里遗传到的。
　　这个时候的沈玉食怎么想她多多少少也能猜到，无非就是觉得以前从没照顾过她，如今虞寻歌实力强大，还是榜单常客，她这时候的关心和热情很容易被误会她是不是来摘桃子的……
　　当年虞寻歌成为明星后和沈玉食在B市相遇时，这老太太可不是这种态度，那时候她可狼狈了，老太太想帮她，但她却总觉得那时候接近老太太，有种图人财产的嫌疑，那时候躲的人是她。
　　怎么说呢，她有时候都怀疑自己是沈玉食和易秋果生下来的。
　　怎么就这么像！
　　虞寻歌和图蓝坐在后院的台阶上一起吃完了沈玉食寄来的汤包。
　　图蓝不会用吸管，但她也不怕烫，捏起整个汤包就直接往嘴里塞：“好吃！！比那个会骂人的鳝鱼丝好吃一百倍！”
　　虞寻歌：“这是我奶奶做的，当然好吃。”
　　说完她自己都愣了一下，她在自豪啥呢……
　　吃完后，虞寻歌就准备出门去找赵书影了，图蓝自然也跟着一起。
　　她最近除非是虞寻歌要求，不然不太喜欢自己一条龙在家，就算想打游戏也会跟着虞寻歌一起出门，然后坐在虞寻歌的肩膀上玩。
　　这次集合的地点换得隐蔽了些，虞寻歌按照赵书影的指示先是去了S市最大的游乐园，然后七拐八拐走进一家卖气球的小店，打开角落的冰柜，就看到一个向下延伸的楼梯。
　　虞寻歌在找冰柜的时候就忍不住吐槽了。
　　【虞寻歌】：我们这边出叛徒了？
　　【赵书影】：没有啊
　　【虞寻歌】：那我们这么小心翼翼是干什么？直接找个派出所之类的地方不好么？
　　【赵书影】：仪式感，这个能带我们去海底火山的玩家喜欢这种仪式感
　　虞寻歌刚好走下最后一级台阶，冰柜下方连着一个小房间，昏暗的灯光下，房间的正中央，坐着一个男人。
　　看到虞寻歌后，那人将嘴里的香烟拿出来弹了弹烟灰：“来这里做什么？”
　　虞寻歌看到那人的脸后，诡异的沉默了两秒——这不9cm枪王嘛！
　　男人，也就是枪王眉头一皱，手摸到腰侧的枪：“这位女士，还有那边可爱迷人帅气酷炫美丽到令人晕眩的冰龙，再给你一次活命的机会。”
　　图蓝放下手机，认真听完枪王的话，严肃地点了点龙脑袋，表示自己听到了，听到他在叫自己了。
　　虞寻歌：“……来参加蓝泽号7天6晚游轮之旅。”
　　枪王：“海景房还是内舱房？”
　　图蓝抢答道：“火山房。”
　　枪王松开握着枪的手，笑着起身，发出爽朗的大笑声：“来来来，就差你们了！妹子，你就是虞寻歌吧，这一定就是图蓝大人吧？欢迎欢迎，哈哈哈。”
　　虞寻歌：“……”
　　久违了，这种弱智的感觉。
　　跟着枪王走了五分钟后，两人一龙来到了一个近两百平的地下室，此时里面已经有不少人了，虞寻歌目测了一下，约莫百人。
　　看到虞寻歌后，赵书影从人群里走了过来，将她拉到角落和她说注意事项。
　　此时离原定的时间还有十来分钟，大家都三三两两聚在一起聊着天，气氛很是放松，也没有社交悍匪跳出来让大家都自我介绍互相认识认识，都是怎么轻松舒服怎么来。
　　虞寻歌用眼神看了眼枪王，小声问赵书影道：“那个人也是你们特事局的人？”
　　赵书影：“不完全是，他是自己找来的，说是游戏正式入侵后不久他就被人追杀，想让特事局帮他隐藏他的行踪，至少让人无法通过神秘侧的手段找到他，除此之外不用保护他也不用为他提供安全屋，作为交换他每个月会在特事局完成三个任务，算合作吧。”
　　这也没什么好隐瞒的，特事局里很多人都知道枪王的事，甚至那些追杀枪王的人都知道枪王在和特事局合作。
　　虞寻歌：……
　　完了，这好像是她造的孽？
　　虞寻歌好奇道：“那他知道追杀他的人是谁吗？”
　　赵书影：“我们也问过，他说不知道，他得罪的人比他认识的人还多，不好排查，也没必要查，他注定要成为一个危险又迷人的坏男人……这是他的原话。”
　　虞寻歌：“……那些人要追杀他，其实也不是不能理解。”她都想下单了。
　　赵书影：“赞同。”
　　虞寻歌站在角落对着附近的玩家使用探查，这里和打蛟龙的百人团不一样，A级只占三分之一，反倒是B级天赋居多。
　　大部分天赋都有着各种各样的特殊作用，虞寻歌只查看了三分之一不到，就已经能通过这些技能在脑海里构建出大致用法了，看来这个团主要任务是去泽兰把据点建立完善起来。
　　期间她忍不住再次探查了一下枪王，这人的真名叫【包雀绅】……虞寻歌合理怀疑他和包牌玖是亲戚……
　　不过看到包雀绅的神赐天赋，她也算理解特事局为什么会愿意和包雀绅合作了，哪怕对方明显就不是什么良好市民。
　　【神赐天赋】浪子（B级）
　　【技能1】年轻的浪子：需要养老的浪子才会回头，年轻的浪子说走就走，只要你拥有一张照片，指尖轻触照片中的任意一点，使用该技能后，你便能瞬间抵达你指尖指向的地点，随身携带的生命体重量（kg）不得超过你四大属性值之和，冷却时间6小时。
　　【技能2】年老的浪子：浪子回头金不换，当你使用该技能转身逃跑时，世界上没有任何技能或道具能阻挡你的步伐，且在你使用该技能期间，你的血条锁死，这就是浪子的决心！持续时间1分钟，冷却时间5分钟。
　　【年轻的浪子】堪称神技，就凭它能让使用者携带生命体，其珍贵性与独特性就和虞寻歌的【又幸福了呢】不相上下。

第199章 我愿意捐出300斤龙粪！！300斤！

　　而且【年轻的浪子】和【年老的浪子】相配合使用，想要击杀包雀绅除非能保证瞬间偷袭且一击致命，又或是包雀绅的技能恰好在冷却，否则包雀绅无论面对何种困局，只要他手里有照片，他就能瞬间逃走。
　　难怪他根本不担心被人追杀……
　　他愿意和特事局合作，说不定只是想减少一点神秘侧技能带来的麻烦，正面追杀他根本没在怕的。
　　虞寻歌暗暗点头，这个神赐天赋厉害啊……
　　但点头点到一半，突然想到这人携带生命体的公斤数不能超过他自身属性值之和！
　　包雀绅才6级，属性加起来也才61！
　　这让虞寻歌有种不祥的预感……她再次看向这个地下室里的玩家。
　　嗯？她还发现了有一个天赋是能监控邮件截取邮件的玩家……看来特事局不愿意用邮件运输的资源的原因不像赵书影随口说的那么简单。
　　很快，她就在角落里找到了一个熟面孔——一个的短发女人。
　　一个能把玩家变成蟑螂的短发女人……
　　她站在角落，嘴角挂着慈悲的微笑打量着场内的所有玩家，怀里还抱着一个透明的首饰收纳盒。
　　太妙了，虞寻歌拍了拍赵书影，指着那个五层的首饰收纳盒：“哇塞，那不会就是我们待会旅游的时候要住的地方吧？也太豪华了吧！我配住这么好的地方吗？”
　　赵书影专注地整理着自己的碎发，没敢看虞寻歌的眼睛：“对啊，我没跟你说过吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影：“咳……我帮你和图蓝争取到单人房了，你别担心，不会和别的小动物踩到一起的。”
　　图蓝从游戏里抬起头：“什么单人房？”
　　已经不需要虞寻歌回答了，短发女人所在的角落已经开始排起了队，早点变还能早点选房间……
　　图蓝就这么眼睁睁看着那个短发女人将一个蓝星人变成了小丑虫。
　　她默默收起手机，对赵书影虞寻歌嗷道：“我就不必了我有地方住。”
　　说完，就直接钻进了虞寻歌的宠物空间。
　　虞寻歌的手在自己的肩头抓了个空，她拳头缓缓捏紧：“！”说好的有福同享呢！
　　赵书影紧紧挽着虞寻歌的胳膊，用力将她往小章身边拖：“来都来了……小章等着呢，早排队早选房间，单人间不多的我跟你说。”
　　她看了眼那个短发女人的第二个技能。
　　【杀不死，根本杀不死】：你可以圈定一块以智力为高、以体质为长、以力量为宽（单位：米）的区域，对其进行全方位改造，让该区域的生存环境变成你所期望的样子，持续到你主动取消该技能为止，该区域可移动，每次移动需消耗2%法力值，且最大移动距离（单位：米）不得超过你的敏捷值。
　　也正是这个技能，让特事局有底气将新据点建立在海底火山附近。
　　据刚才赵书影的科普，那块区域是泽兰小有名气的绝地之一。
　　海底火山附近平时没有魔法能量，而且它几乎每个月都会喷发一次，每次喷发前后，那块区域的火系魔法波动就会变得极其不稳定，海妖族最厌恶的就是这个。
　　其他喜欢火系元素的种族也没必要为了点不稳定的火系元素就特意迁徙到海底，这附近什么都没有，荒凉的很，生活环境也不是他们喜欢的。
　　而章芙生的技能则可以直接在海底开辟出一块宜居场所，创造出空气、温度、湿度、气压都适合蓝星人居住的环境，岩浆进入她的技能领域也会瞬间发生变化。
　　不用想，这个小章，肯定是需要直接跟着包雀绅移动到泽兰的，以便于在落地后尽快找到目标地点使用技能。
　　虞寻歌迅速看了眼收纳箱下面三层，里面的蟑螂跟停车场的车似的，整整齐齐竖在那儿排成一排又一排。
　　危急时刻，她迅速估算了一下小章的体型，比自己矮小半个头——目测165~168——体型匀称——58公斤左右！
　　在被赵书影抱着胳膊拖到离小章只有一米远时，虞寻歌大声喊了一句：“我愿意捐出300斤龙粪！300斤！！”
　　说完她就哐哐拿出两大箱龙粪砸在地上，然后就变成了一只2个月大的小奶猫，看着最多不超过2斤。
　　赵书影看着被自己捏在手里的小猫：“……”好想直接捏死。
　　小章：遗憾.jpg
　　首饰盒里停了几排的蟑螂车和后面还在磨蹭着没来排队的玩家全看了过来，用哀怨的眼神盯着虞寻歌。
　　靠着龙粪开道，虞寻歌成功逃过一劫。
　　只能说，该来的，差点就来了……
　　2分钟后。
　　虞寻歌蹲在小章的肩膀上，看着首饰收纳盒里的某只蟑螂，心情是真舒坦，时不时还用猫爪去拍那一格盒子吓唬那只蟑螂。
　　赵书影：。
　　她打算年底递交升职申请的时候就把这件事加进去，以此来证明自己抗压能力强、吃苦耐劳、处事不惊…不拘小节……
　　玩家都变成蟑螂后，枪王伸出右手，让章芙生将手搭在他手腕上，后者怀里抱着一整盒玩家。
　　虞寻歌则从章芙生的肩膀上跳到了枪王的肩膀上，猫爪用力抓着对方肩头拱起的锁甲——这种移动技能，还是靠近技能使用者比较放心。
　　一切准备妥当后，枪王拿出一张照片，照片背景是大片深海，和隐约可见的几乎占据了照片五分之一面积的一座山的小半轮廓。
　　按理来说深海之下应该是一片漆黑的，可泽兰海底有很多发光的海底生物，它们点亮了这张照片。
　　虞寻歌已经做好了过去后就会被水压挤到开始掉血的准备，这些枪王和章芙生都有跟她说。
　　“全体都有，深呼吸，憋气！”
　　说完，只见枪王指向照片中的一处空地，下一秒，虞寻歌就感觉自己像被扔进了洗衣机。
　　她死死抓住包雀绅的肩甲，天旋地转不知多久后，虞寻歌便感觉自己猛地落入水中，并且有种肺部被挤压到呼吸不过来的感觉，生命值开始缓缓往下掉，每秒被强制扣除3~5点血量。
　　她眯着眼一看，章芙生和枪王也在掉血，但掉血的速度极其夸张，几乎每秒都掉5%。

第200章 赫奇帕发明的药剂

　　虞寻歌立即开始实时修改自己的血量，她找了个参照物——赵书影变成的那只蟑螂。
　　她将自己的的生命百分比控制得比对方多一点。
　　就这短短几秒，水下的几人还在不由自主地往上飘，只见章芙生迅速从包里掏出一个游轮的船锚丢在海底的地上，而后她顺着铁链快速向海底靠近，最后一掌按下。
　　一圈金色的光环以两人一猫为中心迅速向外扩散。
　　一个透明的长方体空间被缓缓撑开。
　　海水瞬间被排除，气压回归正常，冰冷刺骨的温度开始回暖，不断掉血的现象也消失了。
　　虞寻歌脚落在了实处，她扯了扯身上湿透的衣服，直接召唤了一个【光明之泉】供大家回血。
　　空间不算大，毕竟章芙生也才6级，哪怕特意配了装备增加了属性，这一处空间也很难让所有人同时活动开来。
　　那边章芙生正在按照顺序将比较关键的几个玩家从蟑螂变回来，她抽出第一层和第二层首饰收纳抽屉，将里面的十几只蟑螂变回玩家。
　　瞬间，寂静漆黑的海底热闹了起来，玩家拿出杯子喝井水回血，蟑螂也被放出来满地乱爬，在井口边喝流下来的井水回血。
　　剩下的人分散开来，有开始排查附近有没有危险的、有在礁石里开辟类似树屋据点的新空间的、制造光亮的、刻传送阵的、制造海底交通工具的、利用天赋将这片区域隐藏起来的……
　　虞寻歌默默起身找到赵书影：“我能干什么啊？”
　　正在指挥的赵书影也沉默了一下：“你会干嘛啊？”
　　拖油瓶竟是我？！
　　虞寻歌走到旁边打开背包，想看看有没有有用的东西……
　　然后她就发现有个被她丢在背包最角落的东西在闪？
　　【指南针】（E级）：它能帮你探查到附近1公里内无主的宝藏，并指引你找到它
　　当初她满怀期待把这个东西买回来就没闪过。
　　虞寻歌没有急着去寻宝，她收好指南针，继续在背包和赫奇帕的药剂包里翻找，她发现特事局方方面面都想到了，还真没有她能帮得上忙的。
　　唯一拿得出手的恐怕就是药剂了。
　　在赵书影将链接此地的传送晶石给虞寻歌时，虞寻歌拿出了两种药剂递给赵书影，每种各十瓶。
　　赵书影摆手说用不着，他们在来这里前已经将能准备的都准备好了。
　　内测时期特事局在每个专业都集中资源培养了一千名玩家，虽然内测结束后就没办法找导师低成本地学习配方了，可副本里的配方他们都收集起来奖励给这些人了。
　　副本采集的草药也都会送到这一千名炼金师的手中，如今已经有37名炼金师将炼金等级刷到了高级，然后就卡那儿了。
　　高级炼金的配方特事局想点办法也不是不能弄到，问题是那些高级药剂的炼制成功率极低。
　　现在大家都在靠现代科技慢慢实验和摸索，或是派人去泽兰收集遗落在外的资料，有时候运气好还能从副本里买到一些比较基础的知识。
　　话说回来，就算这些炼金师不会像虞寻歌这样什么冷门药剂都会去学去炼，但在来这里前，特事局就已经把可能会用到的药剂都备好了。
　　虞寻歌强硬地将药剂塞到了赵书影手里。
　　赵书影笑了下，正要开口，就瞥见了药剂的名字——【伤害延迟】、【第六感】
　　光看名字，赵书影就已经隐约猜到了这两款药剂的作用，她不由自主地捏紧了药剂瓶。
　　尽管内测时特事局将大部分特事局玩家手里的钱集中起来，优先用来让学习专业技能的玩家去学习配方，可很多配方依旧没能买下。
　　但哪怕没学成，特事局内部也是有配方目录的！
　　不光是泽兰导师那里能花钱学到的配方目录她有，各个副本产出的专业配方，特事局也有收录。
　　赵书影都背下来了，不止炼金，缝纫、锻造、工程、珠宝、附魔等等，几乎所有专业的配方她都记在了脑子里。
　　她甚至记住了特事局内98%的技能晶石、技能书以及特殊道具，她能随时背出它们的信息，没能记住的2%是因为内部资料随时在更新。
　　她能被重用绝不是因为她和虞寻歌关系好，她自身的工作能力才是关键，甚至她能将特事局和虞寻歌的关系维持得这么好，也是她工作能力的体现之一。
　　而现在虞寻歌给她的这两款药剂都是她没在目录上看到过的。
　　她看了下各自的效果。
　　【伤害延迟】：喝下该药剂后的24h里，当你的生命值低于10%时，接下来你受到的三次伤害都将延迟2小时爆发。
　　【第六感】：喝下该药剂后，你将对万事万物都产生一种奇妙直觉，它能对你接下来的行为有轻微导向作用，身处困境时它能让你走出困境，无风无浪时它能让你有意外之喜。
　　前者能保命，后者对此时建立海底据点，探索海底据点附近的环境更是大有帮助。
　　赵书影郑重地向虞寻歌道了声谢，然后问道：“这是副本产出吗？”
　　虞寻歌：“不是，是我从泽兰那里弄到的。”是赫奇帕发明的药剂。
　　在泽兰，如果一位大师没有主动公开献出自己发明的配方，那就算她教给了自己的学徒，学徒也无法传授给其他人——所有专业都一样。
　　就比如虞寻歌，根本无法开口描述赫奇帕传授给她的这些配方，而且熬制魔药的时候，他人也看不穿她手里到底拿了什么魔药。
　　这两款药剂还都是高级药剂，就算是她也是在跟着赫奇帕学了大半年的时间才终于熬制成功，要知道她可是早早就将炼金等级刷到了高级。
　　上次的考核就有这两种药剂。
　　赵书影当然对这两种药剂的配方感到心动，配方也不是不能卖，她完全可以像老师上课一样教导特事局的炼金师怎么炼制这种药。
　　但特事局早就对此事进行过讨论。
　　游戏正式入侵后，几乎所有专业的导师都“恢复”了理智，他们的知识不再是用一点钱就能买到的了。

第201章 寻宝游戏

　　之前，特事局每周都会送一些玩家到泽兰，让他们试着和导师搞好关系，学点东西。
　　各种砸东西砸钱，至今为止也就成功了3个……特事局只差没想办法把人塞到泽兰的学院去上学了。
　　特事局其实早就猜到虞寻歌在泽兰一定有一位炼金学老师，局里有两个派系就曾经提出付出一些代价让虞寻歌回来教教特事局里的那些炼金师。
　　但最后得出的结论是，这样做的成功率极低，只要开口，就有可能让特事局和虞寻歌之间的关系变得冷淡。
　　游戏入侵后虞寻歌基本上就没闲下来过，甚至最出风头的时候也没有更新任何社交软件，她心思就不在这些琐事上，名声荣耀过眼云烟，她早就看透了事情的本质，实力才是一切，她自己变强的时间都不够，现在让她牺牲自己的时间来教别人？
　　大义确实能压人，但压了又怎样呢？
　　这样做只会拖慢虞寻歌的发展，最后的结果就是得到一群水平一般的炼金师。
　　倒不如给虞寻歌自由，让蓝星先出一个大师级炼金师出来。
　　谁也摸不清虞寻歌到底有多少底牌，光是明面上能看到的就已经足以让人不得不重视她了。
　　而以特事局侧写出来的虞寻歌的性格，只要你主动对她好，哪怕她依旧无法信任你，但绝对不会让你失望，谈合作时她热衷于讲价，可有人真心对她时她绝不会让对方吃亏。
　　赵书影：“你那里能下单这两种药剂吗？”
　　虞寻歌：“可以，你们先试试效果吧，有用的话我会尽快再给你们多炼制一点。”
　　赵书影：“行！”
　　她也没提给钱的事，这些她回头都会报上去，特事局内部都会记录的。
　　虞寻歌完全不知道特事局私下为她开了那么多次会……
　　她只觉得到目前为止和特事局相处得都很愉快，她帮特事局做事做得心里舒服，给东西也不会觉得憋屈，不用为祖国冷脸洗内裤，当然，也没喜笑颜开欢天喜地地洗……不是，她就没洗！！
　　目送赵书影离开后虞寻歌就把图蓝叫了出来，她打算在附近逛逛，给自己找个安全隐蔽的位置刻下传送阵，顺便顺着指南针指向的地方找找那个宝藏。
　　图蓝出现后，虞寻歌就问她：“你在海底能呼吸吗？”
　　图蓝：“当然可以啊，我是龙。”
　　虞寻歌：“那你能载着我在水里行动吗？”
　　图蓝将身体变得大了些，变到至少也有两米五的样子才停下，然后她背对虞寻歌扇了扇翅膀：“上来吧~”
　　虞寻歌立即笑着跳上图蓝的背：“你还没带我飞过。”
　　图蓝嘟囔道：“我之前打副本的时候就说要带你飞，是你自己说你要练技能！”
　　虞寻歌喝下能持续2小时的中级水下呼吸药剂，摸了摸图蓝的脑袋：“图蓝真好，有没有能防止水压伤到我的技能？”多多少少做个样子。
　　图蓝动了下翅膀，一个水泡将她和虞寻歌包裹在内，确定虞寻歌准备好后，她就背着虞寻歌飞出了结界。
　　身后，几个玩家痴痴地看着龙的背影。
　　满地乱爬的几十只蟑螂也齐刷刷地抬着脑袋和须须盯着龙看。
　　从图蓝出现的那一刻，这些人的眼神就黏上了。
　　龙诶……
　　还愿意带人飞……
　　玩家A：“这简直比劳斯莱斯还拉风啊这……”
　　玩家B：“你说这小虞啊，还是不够体贴！我要是有龙，我根本不舍得让她背我，我愿意背着龙在水里游！”
　　玩家C：“哪怕上了岸我也可以背着图蓝在地上走！”
　　章芙生：“俺也一样！”
　　枪王：“俺也一样。”
　　赵书影低头一看，满地的蟑螂也在默默点头，长须在空中晃来晃去。
　　赵书影默默掏出手机把这些蟑螂点头的样子录了下来。
　　不错，等这些人登上榜单了，这视频就值钱了。
　　……
　　离开结界后，借着海底那些魔法生物散发的微弱光芒，虞寻歌和图蓝开始行动起来。
　　图蓝的翅膀收在两侧，尾巴轻轻摆动，瞬间就能游出好几米远。
　　一人一龙以据点为中心巡逻了几圈后，就游向了那座即便在深海里也依旧给人带来压迫感的火山。
　　虞寻歌看了眼此时还没什么动静的火山口，确实能从中感受到火系元素的波动，但里面漆黑一片，哪怕是在黑暗的深海里也过于恐怖了。
　　仿佛巨兽张开大嘴等着猎物自己飞进它的口中。
　　她和图蓝在火山外绕了一圈，绕到火山背面，距离特事局据点最远的地方，找到了一个足够隐蔽且还能让一个地精钻进去的裂缝。
　　她变成地精钻进去画下传送阵，而后将这里定位传送门的锚点之一。
　　此时她已经取消了炼金店库房里的那个锚点的定位功能，只是她还得抽空去把那个传送阵清理一下，以免留下什么痕迹。
　　解决完最重要的事后，虞寻歌就拿出指南针，此时的指南针依旧在发光，而且光芒正在以一种很缓慢的频率在闪烁。
　　她和图蓝向着银针指向的方向游去，随着她们离藏宝地越来越近，指南针光芒闪烁的速度也越来越快，图蓝来了兴致：“是寻宝游戏吗?”
　　虞寻歌解释道：“显示那里有宝藏，但具体是什么我也不清楚。”
　　她大概也明白为什么这个指南针的评级只有E，而且这么久都没闪过。
　　因为“一公里以内”和“无主的宝藏”这两个条件的限制性太大了，一公里以内就不说了，她这次能发现指南针在闪都纯属巧合。
　　光“无主的宝藏”这几个字，其实就已经是两个限定条件了。
　　“宝藏”二字就注定它不会对普通东西有感应。
　　而“无主”两个字更是关键。
　　什么叫无主？一个东西在主人不知情的情况下丢失了，它算无主吗？
　　不算，在主人死亡前，它依旧是有主人的。
　　宝藏的主人临死时告诉自己的亲友以后这东西归你了，那这个宝藏还算不算无主？
　　依旧不能算，它无缝衔接换了个新主人。
　　虞寻歌当初会买下这个指南针就是冲着“无主的宝藏”这个限定买的，因为她不想给自己惹到麻烦，可没想到真正无主的东西居然这么少见。
　　几分钟后，一人一龙在一个地方停了下来，指南针的光芒闪动方式也从＜明亮-黯淡-明亮＞变成了＜耀眼-微亮-耀眼＞。

第202章 【暴躁月亮】（A+级）

　　一个E级的道具，整这么大的排场？
　　借着指南针和附近海底生物散发的微光，虞寻歌和图蓝兴冲冲地开挖，虞寻歌用铲子，图蓝则直接用龙爪。
　　往下刨了七八米，虞寻歌都担心特事局的人随时会听到动静找过来时，她们终于发现了东西——一盏迷你提灯。
　　这盏提灯的主体部分只比她的手掌长一些，银色的金属材质，不知是什么材料，在深海泡了这么久，依旧光亮如新。
　　提灯的样式和蓝星的复古马灯很像，玻璃灯罩内有一小块不规则的灰白石头，正散发着极为微弱的银色光芒。
　　她提起那盏提灯——【暴躁月亮】（A+级）（可升级）
　　A+级？这已经无限接近S级了！而且她得到这件道具和白捡也没多大区别了。
　　虞寻歌的呼吸都不由自主地放缓了几分，这时，五官灵敏的她听到坑外的远处传来轻微水声，虞寻歌立即将提灯和指南针收好。
　　她迅速在地上挖了几下，随意地洒下一把金币后，将方才挖坑时铲到包里的土又拿了一部分出来，将其盖在了金币上，盖了至少半米高，而且一边盖她还一边又随手丢下几枚金币，直到她听到那个声音已经很近了，于是她立即停手让图蓝将土踩实，做完这一切后她才跳到图蓝的背上。
　　一人一龙游出深坑时，刚好和一个特事局的人对上，后者是出来巡查附近有没有危险的，飞到这里时发现虞寻歌和图蓝一直在挖坑，心里好奇就想来看看。
　　虞寻歌冲后者笑着点点头算是打招呼，然后就和图蓝慢悠悠地游走了。
　　那人目送虞寻歌和图蓝离开后，静静地向坑底游去。
　　他敢肯定在这里有东西，虞寻歌的天赋在特事局内部早就不是秘密了。
　　她每个月卖给特事局的【又幸福了呢】技能晶石也是有数的，她自己肯定也在用，几乎99%的人都认为她能变得这么厉害，甚至契约图蓝，就是因为她足够幸运，以至于总能弄到好东西让自己变强。他毫不犹豫拿出工具开始挖了起来，很快他就挖到了东西——金币！
　　而且不止一枚！他不知疲倦地往下挖，几乎将这个本就有六七米深的坑又往下挖了两米才停手，他数了数自己到手的金币，总共有32枚！
　　这个数量真不少了，他在特事局累死累活做任务，还得买药剂装备技能，到现在身上也只有7枚金币。
　　不敢想虞寻歌挖了这么久能赚多少！
　　他出去的时间有点久，回到据点时大家已经在吃饭了，和他关系好的玩家就问了一句是不是有情况？他犹豫了一下，还是没忍住炫了下，他拿出金币开始讲刚才的事……
　　……
　　离开那个深坑后，虞寻歌就和图蓝向着最近的亚斯城游去，她需要点亮地图，顺便看看这条路上还有没有什么危险，才能决定之后到底是走亚斯城这条路，还是从月森城那边走。
　　直到远离特事局据点，图蓝才好奇地问道：“你干嘛丢那么多金币啊？”
　　虞寻歌：“我们在那里挖了那么久，坑都挖了那么深，说什么都没挖到，是不会有人相信的，那个人一定会去挖，倒不如舍点东西出去，金币就是最安全的。”
　　图蓝不太懂这其中的区别：“为什么？金币那么值钱，你丢点用不到的药剂装备不可以吗？”
　　虞寻歌耐心解释道：“因为金币才不会让人生出可怕的想象力。”
　　留下药剂装备，挖到它们的人一定会不由自主地开始想象虞寻歌挖到了什么，会是大师级药剂吗？会是传奇装备吗？
　　这里是深海，这里是绝地，史诗级药剂或者失传的古老药剂也不是没可能啊！
　　只有金币最好也最安全。
　　它足够贵重，这样才会值得虞寻歌挖这么久；它也足够安全，那些人哪怕再如何去猜，也只会猜她到底挖到了多少金币。
　　金币确实珍贵不好赚，可它并不是可遇不可求的东西，那些精英玩家自己也能赚到，不至于嫉妒到失去心智。
　　哪怕被特事局知道了也没关系，他们需要的是赚取金币的办法，而不是从玩家手里扣出这一点小钱，如今国内的副本光幕已经开始收门票了，就挖出来的金币，说不定还比不上特事局一天收上来的门票钱的零头。
　　当然，最好的结果自然是那个人悄悄挖完后回去谁也不说。
　　虞寻歌耐心地将自己的想法一点点告诉图蓝。
　　期间，她也看到了那盏复古马灯的属性。
　　【暴躁月亮】（A+级）（可升级）
　　有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人。
　　【技能1】行星：你将可以在任何地方飞行，但你需标记一个物体或生命体为你的恒星，你和恒星之间的距离（米）最大不得超过你的生命值，最小不得小于你的等级。标记恒星所需时间：5秒。使用该技能时，每秒钟至少消耗10点法力值，飞行速度越快，法力值消耗越多。
　　【技能2】时空漫步：你可以短暂的回到过去，时间跨度（天）不得超过你的年龄数，停留时间（分钟）不得超过你的等级，且禁止被过去的自己看到你的存在，如若被看到，生命值清零。冷却时间：24h。（注：被留在过去的物品，存在时间不会超过48小时，48小时后，该物品将遗失在时间长河之中）
　　【技能3】暴躁月亮（被动）：这盏灯只会在心情好的时候亮。
　　（注：以上所有技能，都需将道具随身携带方可使用，放入游戏背包无效）
　　此时这盏灯已经暗了下来，看样子里面那坨月亮的心情确实不太好。
　　但没关系！
　　月亮暴躁，但虞寻歌嗨皮啊！！
　　她现在的心情极好，她按住狂跳的心脏，往提灯上拍了一颗绑定石——但她能感知到这颗绑定石只作用于这盏提灯，里面的月亮并没有被她绑定。
　　深海寂静，水泡里的图蓝都听到虞寻歌的心跳声了：“你怎么啦？”
　　虞寻歌紧紧抱住暴躁月亮：“这就是心动的声音。”
　　图蓝：“啊？”
　　虞寻歌收好暴躁月亮，揪了揪飘到额前的碎发：“啧，好烦，太强了真的好烦，被人发现了可怎么办呀。”
　　不管是【行星】还是【时空漫步】，都无愧于A+级的评级，而且这个道具居然还是可升级的！
　　图蓝：“………”恶熏！

第203章 【三万】？

　　虞寻歌像个得了多动症的问题儿童，收好【暴躁月亮】后她又将指南针拿了出来，怜爱地抚摸这个宝贝，没忍住亲了它一下。
　　你说说，这是什么天使道具？！
　　居然还只是E级？她都替它感到委屈。
　　她珍惜地将指南针拿出来挂在了怀表上，这玩意还是放在外面比较好，说不定她之前就错过不少宝贝呢……
　　特事局选的位置确实是绝地，虞寻歌本想着就算是绝地，也一定会有喜欢这种环境的异兽在此活动定居，可没想到附近还就真没什么大型异兽。
　　为了避免在探路的过程中遇到海妖，被异族发现这里有蓝星人，虞寻歌还特意找了一只水母摸了一下准备变成深海生物再行动，为此还中了毒，还没等她找解毒药剂，图蓝就往她身上丢了个【专家号】。
　　之后她就变成水母的样子趴在图蓝的脑袋上，让她带着自己游。
　　一人一龙在附近特意绕了几圈，稍微有点实力和智慧的海底生物感受到龙的气息都会提前躲开。
　　期间指南针又亮了几次，虞寻歌和图蓝都是兴冲冲地去挖，但都没出什么好东西。
　　一次挖出了一个3级的绿装靴子，一次只挖到了一枚金币，最后一次挖出一根兽骨，图蓝闻了一下，说绝对不超过10级。
　　虞寻歌把玩着指南针，发现它被评为E级也不是没理由的。
　　这道具虽然道德水平高，但它眼光低啊…………
　　你E得不冤啊你。
　　虞寻歌掏出乌龟玉石，往上面砸了一枚硬币后才继续跟着指南针到处挖，这次运气确实明显提升了不少，有时候指南针会在两个方向来回指，虞寻歌都跟着感觉走，挖出来的东西明显更贵一些。
　　有能制作高级魔药的兽骨，有一小袋金币，有破损的蓝装，有带着戒指的尸骨……
　　最后挖着挖着，她居然又挖出一枚“麻将”来——【三万】！
　　这次却不是橡枭文字，而是亡灵文，每一笔每一画都是白骨模样。
　　依旧是宛如白玉的质地，摸起来手感冰凉，宛如在摸一块寒冰。
　　她把这枚“麻将”和之前从雾刃那里偷来的那枚“麻将”摆在一起，什么都没有发生。
　　但不管大小还是质地，这两枚“麻将”又像是同款……
　　虞寻歌将新挖到的那枚【三万】和那个【六筒】放在了一个小盒子里，收了起来。
　　能被雾刃随身携带的东西，哪怕她看不出端倪，也绝不会小瞧。
　　6小时后，【甲来！】冷却时间结束，她可以进亚斯城了。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是选择将指南针放回了背包。
　　如果这东西一直带在外面，但凡它亮了，只要她想起自己曾经靠着它的指引找到【暴躁月亮】，她就不可能不去找……
　　辛辛苦苦找了挖了，挖出个垃圾，她难受。
　　但不找，她更难受！万一又是一个A+级甚至S级道具呢？什么傻瓜太阳忧郁星星之类的。
　　蓝星还好，蓝星盖房子这么些年，地下都被铲了几遍了，基本没有无主的东西，当初就是因为没看到指南针亮过，所以她才渐渐忽视它。
　　但在泽兰……暂且不提泽兰陆地上无主的宝藏多不多，她每次来泽兰基本上都有事，时间本就不够用，她不可能为了寻宝就时不时打断自己的计划。
　　还是早点收手为妙，能获得【暴躁月亮】就已经很满足了。
　　以后就看缘分吧，就像今天这样，冥冥之中幸运会指引她。
　　或者哪天有时间了，她用上乌龟玉石提升财运后，再来海底专心挖一天。
　　虞寻歌一直觉得自己最大的优点就是足够克制，她收好指南针后就带着图蓝向着亚斯城游去。
　　亚斯城虽然是海妖的主城，可因为他们也需要和其他十一异族来往，亚斯城有三分之一的区域是处于无水状态，供那些普通商人经商生活。
　　之前虞寻歌还扛不住深海压力的时候就是在无水区找地精换的金币。
　　想到金币的事，虞寻歌已经打算这几天就把剩下没跑完的主城都跑完，将能换的黄金都换掉，等到将黑翡算计给虞寻欢后，就把如何用黄金兑换金币的方法提前告诉特事局。
　　她的实力已经初步发育完成，她已经度过了最危险最脆弱的阶段，她不必担心特事局不缺金币后，实力会迅速扩张壮大到她完全无法应对的地步了。
　　甚至也不必担心特事局会用金币购买那些能在华夏找出S级天赋的技能或道具，不仅是因为她有S级怀表护身，而是现如今就算特事局发现了她的天赋不止B级，又或是因为什么事和她翻脸，她也有把握全身而退。
　　说她自私也好，说她冷血也行，她最核心最首要的原则永远是先保全自己，再谈其他。
　　她的天赋注定了她一旦暴露就会人人喊打，哪怕她解释她的属性大部分都是从异族那里偷来的也没有用。
　　解释是苍白的，有时候你有他无，就是原罪。
　　更何况，她确实对虞寻欢等蓝星人下手了，在不知情的人眼里，这是何等的冷血无情狼心狗肺？
　　虞寻歌当初和特事局在契约里订的时间是1年后，也就是今年12月告诉他们黄金兑换金币的办法，如今提前告诉特事局，不仅能给特事局留下好印象，她还能趁机谈点条件。
　　她很满意如今特事局对她的态度，但这个态度是她靠着自己一次次或强硬或温和的应对方式和强大的实力谋划来的：什么时候让步，什么时候计较得失，什么时候大方，什么时候装傻？
　　甚至她一直没急着去拿【又幸福了呢】的收益也是在极为隐晦地表达自己对特事局的信任，当然，最主要原因还是她不想频繁去特事局和她们当面交易，这方面特事局有点过于负责了。
　　和她平日里和赵书影一对一的小买卖不一样，这种个人和特事局之间的来往明细较为复杂的交易必须去特事局当面点清处理，还得签字证明她看过账目，领走金币后还得再签个字证明她领到了…
　　总感觉特事局遍地是锅的样子。

第204章 说不完，根本说不完

　　流程太繁琐，虞寻歌总不能当着别人的面往外丢金币搞小动作吧。
　　不过趁着这次提前告知兑换金币的办法，她已经打算想个办法全部取出来了，总是放在特事局，万一真被用了咋整。
　　其实独狼才是最难混的那一个，没有势力能限制你，意味着也没有势力会保护你，事事都得自己去应对。
　　太温和，容易被拿捏欺压。
　　太强硬，特事局会觉得她性格叛逆过于注重个人利益，任由她崛起容易弊大于利，不如先把她用起来——比如逼她回去给人上炼金课，她不信特事局猜不到她在泽兰有老师。
　　指不定还会用大义来压她，官方出面打出爱国牌，个人是无法招架的。
　　甚至都不止爱国牌了，现在最大的牌是爱球牌。
　　特事局并不是童话故事里永远正义永远光明的英雄角色。
　　她也不是纯真善良无私奉献的小白兔。
　　这很好，因为永远光明百分百正义的英雄和善良无私的小白兔都很难笑到最后。
　　在距离亚斯城还有二十分钟路程时，虞寻歌就使用技能变成了一个亡灵——这是如今除了月狐外，她最了解的异族。
　　她还将自己全身上下的装备和衣服都换了一遍，图蓝则暂时回到宠物空间里呆着。
　　还没进城，虞寻歌就已经察觉到了气氛有些紧张。
　　首先是城门外的告示牌上多了一个被通缉的月狐，叫霜什么绣的，一看就是被冤枉的，虞寻歌都不忍多看。
　　其次就是每一个进城的家伙无论什么种族都会被守在城门口的海妖盘查很久。
　　不仅如此，城门两侧的壁灯，已经从工程学制成的能源灯，换成了散发着香气的蜡烛。
　　如果是以前她不会觉得那蜡烛有问题，可在逛过月狐的图书馆后，她不会小瞧任何带香气的东西。
　　她深深看了一眼城门口下方飘浮着的一颗水果，有点像蓝星的番茄，但却是黑色的，上面还有类似西瓜的深浅波纹。
　　饶是虞寻歌已经认识一千多种草药，一时也认不出那是什么，这也是以前没有的。
　　这让她想到了喜欢自己培育各种乱七八糟的植物然后将其当武器用的种族——橡枭。
　　不是…她去月湖城偷书的时候都还没这么严吧！那时候12异族就已经发现蓝星人悄悄潜入泽兰了。
　　哈哈，嗯，总不会就因为几本书和一块麻将吧……
　　……
　　雾刃月皇的宫殿。
　　三名六尾月狐正站在大殿中央，汇报近期在各个主城搜查的结果。
　　早在书被盗后，他们就派了小队前往霜尾氏族。
　　不仅找到了霜绣——发现对方不过是一个刚出生2个月的幼狐。
　　还查了霜尾氏族所有六尾——发现近期所有霜尾氏族的六尾都没有单独行动过，每一个都有证人能证明他们当天去了哪儿干了什么。
　　而各大主城也没有找到那位“霜绣”的身影，所有能用上的追踪香氛都用过了…橡枭族也在帮她们找狐，但目前为止，没有什么线索……
　　雾刃月皇靠坐王座之上，面无表情地听着。
　　等到所有人都汇报完了，她才问道：“那瓶魔药买回来了吗？”
　　最中间的月狐双手捧着一瓶魔药：“已经从那位买家手里买回来了。”
　　雾刃身后的尾巴动了动，那瓶魔药就飘向了她，她伸手握住那瓶魔药，雾气将那瓶魔药包裹，顷刻间，一瓶价值200金的大师级魔药直接化为一缕烟雾消散在空气里。
　　雾刃说道：“你们分出一个小队，去幽暗城，给我盯紧赫奇帕。”
　　她确实找不到那个胆大包天的小贼，但她知道全泽兰谁最想学月狐族的炼金术！
　　除了赫奇帕那个白痴，还有谁敢派人来月狐的图书馆偷书？
　　而且偷书的同时，还指使那家伙挑衅她、戏耍她！
　　拿她赏赐的魔药去卖钱！
　　她甚至怀疑自己丢失的【六筒】就是那个贼狐偷走的！
　　除了赫奇帕，还有谁会如此大胆、如此放肆、如此嚣张？！
　　雾刃沉默了两秒，又道：“……再分出一个小队，去极昼城盯着露琪亚，别打扰她，派人盯着和她接触的陌生面孔就行。”
　　说完，她又沉默了一会儿，补充道：“还有极夜城的桃酥、四季城的松榛、吨吨山的狸崽……”
　　说到最后雾刃都开始揉太阳穴了，说不完，根本说不完。
　　……
　　幽暗城的炼金店。
　　赫奇帕光明正大地坐在窗边看书，书皮是《爱上炼金，就像爱上你》的书皮，但内里却早被换成了《月光药剂·炼金秘钥》的第18册。
　　她看了眼街角露出的狐狸尾，心中嗤笑，她怎么可能犯低级错误，越是这种敏感时期，她越是不可能闭关。
　　那几乎就等于直接告诉雾刃，自己弄到好东西了。
　　只是给虞寻歌上课她近期确实没精力。
　　正想着虞寻歌呢，窗边就出现一个人影。
　　一个带着兜帽的亡灵法师，她低头看着赫奇帕手里的书：“你好，你也喜欢这本史诗巨作吗？”
　　赫奇帕用技能看了下对方的名字——【劳克文拉】
　　赫奇帕：“……赶紧滚进来。”
　　劳克文拉：“好的。”
　　虞寻歌立即滚进了店里，走到赫奇帕旁边坐下。
　　她道：“老师，我只剩20分钟的时间了。”
　　赫奇帕抽出一本笔记从桌子下面递给她：“这些是【融化时间】需要用到的药材处理技巧，拿回去自学。”
　　自学？之前还一对一教学呢！
　　虞寻歌表情古怪地接过那本笔记：“老师，没想到我们之间的感情这么快就淡了。”
　　赫奇帕面不改色地将书翻了一页：“雾刃肯定会派人盯着我，你不怕你就来。”
　　虞寻歌收到笔记起身：“老师，我还有点事，就先走了。”
　　赫奇帕冷笑一声，说道：“没想到我们之间的感情这么快就淡了。”
　　虞寻歌：“你看，你又急。”
　　赫奇帕：？
　　虞寻歌再次被一酒瓶砸出炼金店。
　　她直奔拍卖行，看了眼有没有自己想要的S级技能，发现没有，她就果断离开了。
　　直接做传送阵回亚斯城，然后隐身——幻影移行——一路移到火山口——返回蓝星。
　　麻烦了些，但因为有幻影移行在，这种麻烦还在虞寻歌的接受范围。
　　以前去炼金店只要3分钟，出餐厅跑几步就是，现在得从海底绕一圈，还得坐传送阵，前前后后少说8分钟，更重要的是光路费就要5金币。
　　但对虞寻歌来说，这个麻烦是值得的，因为比起餐厅，火山确实让她更安心。

第205章 天生的软饭圣体啊

　　虞寻欢已经在B市待了小半个月了，不管是沈玉食的事还是易秋果肚子里的孩子，他都没搞定，而且还丢失了大量属性点…
　　说实话，他也不知道自己这一趟到底干嘛来了？很忙，但回头一看，不如不忙。
　　靠着装备、技能和各种现代化武器累死累活单刷，级别上去了，结果属性下降了。
　　别人都是扮猪吃老虎，他这算什么？蔬菜沙拉吗，除了菜还是菜……
　　唯一的收获大概就是他从韩千海那里换到了一个小道具——橡皮擦（B级）。
　　这个橡皮擦在韩千海那里用处不算最大，可虞寻欢手里却还有两样苏一瞳没收走的东西：铅笔、电动削笔机。
　　三样道具可以组成一个文具套装，这是一个A级道具——【当我学习时我在想些什么】
　　靠着橡皮和铅笔，它可以短暂修改自己面板上的所有文字，不是伪装，而是真正的修改。
　　不管是属性数字也好，又或是神赐天赋里的技能说明，甚至是契约，都可以擦掉修改。
　　只是这毕竟只是个A级道具，它有时间限制，修改后的持续时间以天计时，等同于他的等级数。
　　当然，它没有冷却时间，所以使用者可以在时间结束后继续修改，保证不断档。
　　可惜的是，这个东西还有次数限制，当铅笔或者橡皮用完时，这个道具就作废了，除非找到新的橡皮或铅笔。
　　虞寻欢还没舍得用，所以不知道这个铅笔消耗量究竟多大，是和普通文具一样，还是会根据修改的文字信息的内容多少来消耗。
　　除此之外，它还有个很重要的功能，当他用这只铅笔在对方身上写下自己名字的时候，那个人就会完全听从自己的指挥，持续时间10分钟，且这个时长受对方智力属性及精神抗性影响。
　　多好的道具啊……
　　这么个A级道具，虞寻欢都还没捂热，就被苏一瞳收走了……
　　他每次得到什么道具都得向苏一瞳报备，除非后者说先留在他那里，不然他就得上交，每一次违背契约的代价就是扣除一个属性点给苏一瞳。
　　如果在苏一瞳警告后他还要继续违背契约，24小时内不改，那就得扣除等1%生命值上限给苏一瞳。
　　之后的一天时间内还不改，就继续扣除1%生命值给苏一瞳，直到他履行合约为止。
　　当然，他也可以硬扛着违约代价将东西留下，但那就撕破脸了，A级道具也不值得他付出这种代价。
　　也就是这个修改的功能有时间限制，但凡是个永久修改，他绝对拼着丢掉属性点也要把他和苏一瞳的契约改了！然后就呆在B市不回去了。
　　除了道具外，他另一个收获大概就是他和韩家姐弟的关系处得不错。
　　韩家和虞家的矛盾虞寻欢不清楚究竟谁对谁错，单从韩家不知道自己究竟得罪了谁就能得出两种结论，要么是虞家行事极其霸道无人敢惹，要么是韩家平日里做人不行，要不然也不至于得罪人了还不知道得罪了哪一个，并且这时候居然没人愿意提醒他们一句。
　　从特事局的人也不乐意提醒韩家来看，虞寻欢偏向第二种原因。
　　虞寻欢也没想过和虞家有什么联系，爷爷活着的时候就没能得到什么好，爷爷都死了，就更不可能了，而且他如今在外行走代表的是苏一瞳，他要是敢把脸伸过去给别人踩，苏一瞳能抽死他。
　　既然不打算和虞家有联系，虞寻欢也没瞒着韩家姐弟……
　　其实他怀疑虞家也很苦恼，因为他问过苏一瞳，虞家并没有叮嘱苏一瞳不能告诉韩家究竟是谁在背后搞他们……
　　你说虞家搞个事，居然就没人告诉韩家！韩家不知道就算了，居然还在到处问！
　　这和打人打一半，问对方你知不知道我是谁，对方不仅说我不知道啊，他还到处问路人“这人谁啊”有什么区别。
　　而从虞寻欢这里得知韩家得罪的是虞家后，韩家姐弟第一反应不是茫然和委屈，而是恍然大悟。
　　虞寻欢就明白，他们自己也知道自己得罪过虞家，只是以往没放在心上。
　　虞寻欢示好，韩家姐弟对虞寻欢的态度也不错，不过不是因为他的提醒。
　　最重要的三个原因是：
　　他奶奶是沈玉食；
　　他姐姐是虞寻歌；
　　他老婆是S市苏家的大小姐。
　　这真真是天生的软饭圣体啊。
　　总之虞寻欢和韩家姐弟私下的关系还不错，表面上倒是表现得一般般。
　　不过最近几天虞寻欢发现，韩家姐弟的脾气突然变得很暴躁，整天垮着个脸，有时候在角落里用游戏私聊聊天，表情是不敢置信中带着愤怒与惶恐，想发疯但又没底气发疯。
　　脑袋和眼神对着正前方画圆形，仿佛在做保护颈椎的健康操，但虞寻欢一看就知道他们是在仔仔细细打量游戏面板上的每一个单词每一个按钮。
　　仿佛在找这游戏的人工客服……或者投诉按钮。
　　虞寻欢：……怎么说呢，这种状态，他看着有点眼熟。
　　他和苏一瞳…还有林承泽蓝城之前都是这么过来的，一模一样的流程……
　　都不用问，一定是那个人来偷自己的时候，顺手把他俩给偷了。
　　虞寻欢默默掏出手机订了13号晚上的机票。
　　这地方是不能待了，没意思。
　　离开前，他不知道是心虚还是想起了苏一瞳的叮嘱，为了和韩家姐弟结了个善缘，他将那个自己买不起的神奇汤勺告诉了韩家姐弟，暗示他们如果要讨好沈玉食，可以拍下汤勺拿去送礼。

第206章 时空漫步

　　14号这天上午，伪装成韩十找苏一瞳听完希望圣歌把戏演完后，虞寻歌再次前往泽兰，她要再看看拍卖行有没有确保虞寻欢得到蛟龙的好东西。
　　在得到【暴躁月亮】后，她越发不敢小瞧满值幸运了。
　　她能如此幸运，靠着一个E级的东西挖到A+级道具，虞寻欢呢？
　　说不定命运哪怕想给他能反抗苏一瞳的好东西，也会等到苏一瞳把蛟龙契约后；说不定哪怕虞寻欢心心念念想要蛟龙，命运也会想办法让他错过，他们福宝是这样子的。
　　她已经不止一次后悔当初为什么没忍一忍，如果能偷到虞寻欢的幸运该多好。
　　虽然欺负她的主力军是苏梁韩三个女人和虞寻欢的那几个兄弟，可她对那八个人的恨加起来都比不过她对虞寻欢的恨。
　　她恨刀，但最恨的永远是握刀的人。
　　蛟龙这种能从心到身全方位折磨羞辱一个人的好东西，她是百分百要留给虞寻欢的。
　　而让虞寻歌真正开始担心的原因还不仅仅是幸运10的事。
　　因为她想到了当初通过技能晶石看到的画面——虞寻欢在苏家地下室剥夺林承泽的天赋。
　　虞寻欢如果真的沦为蛟龙的奴仆和玩具，苏家绝对会第一时间舍弃他！
　　什么情况下，苏家才会继续接纳他，甚至让他能有资格进入苏家宝库这种核心区？
　　蛟龙的事必然有波折，至少不会完完全全按照虞寻歌所想象的那样发展。
　　有很多种可能，也许是契约没能逆转成功；也许当时蛟龙逆转了但被虞寻欢翻盘了；也许是蛟龙契约了苏一瞳，而后靠着讨好蛟龙，虞寻欢和苏一瞳联手得到了苏家……
　　太多种可能了。
　　甚至她如今的每一个举动都可能是在促成命运走向画面里的那一步。
　　说不定她当初不用那颗占卜技能石，命运又会是另一种方向呢？
　　但虞寻歌没有后悔自己之前做的每一件事，她做的每一个决定都是当下最让她开心的那一个——现在也是。
　　她也没有浪费丁点时间去苦恼去发脾气，那没有意义。
　　路都是一步步走出来的，棋也得一步步下。
　　最差的结果是什么？无非是她直接掀了棋盘，等到虞寻欢费尽千辛万苦弄到林承泽的天赋后，她就找机会杀掉蛟龙和虞寻欢，从此少了复仇的乐趣。
　　虞寻歌没浪费时间去自己更熟悉的幽暗城，她到了亚斯城就直奔拍卖行。
　　这是她在拍卖行呆得最长的一段时间，以往她都是看看S级技能就走，或者搜搜关键词，可今天虞寻歌愣是在宠物相关的板块翻了四十多分钟。
　　最后才选两样她觉得有用的东西。
　　【岩尾·中级宠物香薰】：点燃香薰蜡烛左侧垂落的烛芯，将带有你魔法气息的物品置于烛火中直至其燃为灰烟，然后吹灭蜡烛，将该香薰蜡烛放到你心仪异兽附近，距离不得超过百米，点燃蜡烛中心的烛芯，十次甩尾时间后蜡烛燃尽，在接下来的7个自然日，你在它眼中将极具吸引力。
　　（注1：宠物未契约可增加契约成功率，宠物已契约能增加主宠之间亲密度和好感度）
　　（注2：十次甩尾时间内，所有闻到香气的异兽都将受此香薰蜡烛的影响）
　　【防盗印章·宠物版】（3/3）：以你的鲜血作为印泥，在还未被契约的异兽身上盖下印章，在接下来30个自然日里，该异兽只能被你契约。
　　前者88金币一份，后者贵一点，要166金币。
　　最妙的就是它们都是用在蛟龙身上的，对虞寻欢其实没有太大影响，这就可以避开虞寻欢的运气，虞寻歌毫不犹豫就下单了。
　　她手头倒是有一些从虞寻欢那里偷来的东西，可她却不敢随意用，万一那些装备虞寻欢没穿过呢，上面的魔法气息不是虞寻欢的，那岂不是弄巧成拙。
　　最保险的就是鲜血！
　　这个时间虞寻欢不知道在哪儿，论坛上翻了下，最新的消息是昨晚，有人在B市机场看到了他。
　　已经回S市了吗？去苏家的难度明显就大多了。
　　而且从时间上来看，哪怕虞寻欢没回来，她此时赶到B市再找人也有点仓促。
　　不过没关系，虞寻歌有更好的办法。
　　9月1号打完蛟龙听完苏一瞳的蒙面歌王演唱会后，是她送虞寻欢去的机场，她直接用【暴躁月亮】回到那个时候不就行了？
　　按照技能的限制，她如今最多能回到27天前，现在14号，她完全可以回到1号那天，而且她去S市机场也就1分钟不到的事。
　　回到蓝星等到【甲来！】冷却时间结束后，虞寻歌让图蓝留在家里帮她巡逻警戒，她则独自回到卧室，习惯性地用狩猎之眼检查了一下四周确保没有任何异常，她才拿出那盏提灯。
　　使用【时空漫步】后，她心中浮现了一行信息——【】月【】日【】：【】：【】。
　　虞寻歌将时间填了上去，下一秒，灯罩中的那块暴躁月亮亮了起来，光芒将虞寻歌笼罩吞噬。
　　光芒散去时，虞寻歌发现自己还在原地，她依旧站在床边，手里也依旧提着灯，只是此时里面的月亮已经不亮了。
　　打开游戏面板，上面显示的时间依旧是9月14日16点27分，可窗外的天是黑的——她回到了9月1号晚上9点！
　　没再浪费时间，虞寻歌立即将【暴躁月亮】放入背在身前的普通小包里，使用伪装技能将自己变了个模样，隐身+幻影移行前往机场。
　　她只能停留8分钟，每一秒都不能浪费。
　　远远的她就看到了正在目送虞寻欢进登机厅的自己，两人都戴着鸭舌帽墨镜和口罩，但她怎么会认不出自己和虞寻欢。
　　尽管图蓝隐身了，但她依旧能感应到站在自己肩膀上的小龙。
　　此时，她心里突然响起了图蓝的声音：“诶？！”
　　——啊，她终于知道谜语龙当时在“诶？”什么了。
　　虞寻歌立即在心里回道：“嘘，别告诉我！这是我们的秘密。”
　　心里响起图蓝的笑声：“好吧。”
　　虞寻歌瞬移到了登机厅内的角落里，取消幻身咒走了出来，而后和迎面走来的虞寻欢擦肩而过。
　　【又幸福了呢】——将虞寻欢的幸运改成1。
　　而后在擦肩而过的那一刻，一个半转身在虞寻欢错愕警惕的目光中搂住了他的脖子，与此同时一朵冰花封印直接拍在了虞寻欢的身上。
　　这个技能的施法效果是3秒内冰封对方，冰封效果受施法者智力影响，以虞寻歌如今的智力值和虞寻欢的属性，根本不需要等3秒，几乎是冰花在接触到他身体的那一刻，他就处于冰冻状态。

第207章 提前布局

　　虞寻歌搂着被冰封的虞寻欢的肩膀——实则是直接捏着他的肩头——将他半拖半举带到了角落。
　　拿出小刀和瓶子开始采血——还有什么比血液更具有魔法气息呢？
　　先不说8分钟内她能不能百分百偷到虞寻欢的装备，哪怕偷到了，她也无法确保那是虞寻欢用过的。
　　针管是她去牧场摸动物时顺手拿的兽用针管，容量只有10ml，但她当时就觉得这玩意儿指不定什么时候能用上，顺手就拿了10个，还留下了一枚银币。
　　现在不就用上了？！
　　反正【防盗印章·宠物版】也需要用到虞寻欢的血，一次到位。
　　抽完一管，虞寻歌总觉得不太满足…来都来了，当然抽个够本！
　　她又拿出一管继续抽。
　　1管……2管……3管……抽了整整五管。
　　要不是时间不够，虞寻歌怕是能直接把虞寻欢的血抽到只剩一口气。
　　抽完血后，虞寻歌拿出一瓶次级遗忘药水，掰开虞寻欢的嘴给人灌了下去。
　　中级遗忘药剂能让人遗忘最近一小时发生的事，初级只有5分钟，而次级，基本是炼金菜鸟炼出来的残次品，只能让人遗忘2分钟的事，这就刚刚好。
　　这还是她在等待甲来冷却时间结束的时候特意熬制的，以她现在的水平，想熬个次品还真不容易。
　　当然，她也不能肯定虞寻欢之后会不会察觉到不对劲去查监控，但查了也没事，甚至可以说查了反倒更好！
　　“自己”这时候怕是还没走出候机大楼呢，这简直是最完美不过的不在场证明。
　　而凶手作案后给人喂遗忘药水的操作，会让不在场证据显得愈发真实可信。
　　喂完遗忘药水后，她还贴心地给虞寻欢喂了一管治疗药剂将人生命值补满，将他带回到两人擦肩而过的那个地方。
　　做完这些后虞寻歌就隐身+幻影移行回到家里。
　　不过她没有回到卧室，而是去了书房，她想试验一下时间回到正轨时，她的人会出现在哪儿。
　　她拿出提灯静静地等着，游戏面板上的时间从34分跳到35分，又等了一会儿，那盏提灯突然闪了一下。
　　下一秒，虞寻歌发现自己依旧在原地，只是书房里的灯开了——这肯定是图蓝来找游戏卡带后没关灯。
　　变化的从头到尾都只有时间，和地点无关，这确实符合技能说明。
　　虞寻歌没有解除伪装，也没有在书房做事，她直接隐身后再度幻影移行去了蛟龙副本。
　　进入副本后，她拿出提灯，将提灯挂在腰间，在距离蛟龙领地两千米的地方标记了一棵树为她的恒星。
　　而后才幻影移行到蛟龙领地附近，拿出小拇指大小的宠物香薰。
　　在了解月狐后，她不想让任何月狐制作的香气留在自己的领地。
　　她先是将一整管血推到了容器里，按照说明将外侧的烛芯点燃，将装满血的容器凑了过去。
　　她已经做好了如果液体无法燃烧她就给血液找个载体再烧的准备，然而月狐族的东西就是强，下一秒血液就燃烧了起来，很快，便化作一缕烟雾散去。
　　虞寻歌立即吹灭蜡烛瞬移到了湖边，这里离湖中心只有二十多米，完全在香薰的作用范围内，她将蜡烛放好后却没急着点。
　　她又拿出【防盗印章·宠物版】，取出第二管血滴在了容器里，将印章盖了上去，确保印章上沾满了虞寻欢的血液。
　　之前打蛟龙的时候都是将蛟龙引到岸边了才打，以至于虞寻歌还不能直接瞬移到湖中心，所以她才在靠近蛟龙领地的地方标记了一颗大树为恒星，以便如今能使用【暴躁月亮】的行星技能飞到湖中心。
　　这还是她第一次用这个技能，飞行的感觉很奇妙，像周身有一股风托着她，她可以随意上升下降转向，她放轻动作加速飞了一下，发现消耗的法力值依旧是每秒10点，看来这里是测不出极限了。
　　虞寻歌在短暂地试飞了两秒后，便直接飞到了蛟龙的身后，期间她全程保持隐身状态。
　　在蛟龙的尾巴处盖下印章后，虞寻歌立即瞬移回到岸边，点燃蜡烛后便瞬移到了百米外。
　　虽然这玩意只说对异兽有效，但谁知道在月狐的定义里，是不是除了月狐外的一切种族都是异兽？
　　这时，蛟龙才一脸懵逼的睁开眼，它抬起自己的尾巴看了看，上面什么都没有，但它总觉得刚才有什么东西来过……
　　它转过硕大的头颅看向岸边，有阵阵香气从那边传来，还挺好闻的，它的精神不由自主放松了下来，闭上眼继续睡去。
　　虞寻歌一直在等蜡烛燃烧殆尽她才能放心，等待的时候她看着蛟龙那颗和真龙极为相似的头颅有点出神。
　　蛟能化龙吗？难道它们生来是蛟龙至死也是蛟龙？
　　几个呼吸后，蜡烛彻底消失，虞寻歌这才静静离开。
　　她回到自己标记为恒星的那颗大树边，她发现自己居然还无法靠近大树8米内的区域，一旦进入恒星8米范围内，她就会失去飞行能力，向下坠落。
　　这大概就是所谓的最短距离，随着以后等级越来越高，最短距离也会越来越大。
　　这个技能限制虽然有点烦人，但不是不能接受。
　　她在八米外站定，而后飞到两米高的位置，用技能毁掉了那棵大树。
　　下一秒她就感觉自己失去了飞行能力，从空中落到了地上。
　　看来这就是这个技能的隐患了，不论是过于接近恒星，又或是恒星被毁，她都会立即坠落，如果是在飞到几千米高空的时候发生这种时，那就有点危险了。
　　不过对于有幻影移行和瞬移技能【我赶时间】的虞寻歌来说，这个问题太好解决了，在即将接近地面的时候，她直接移到另一个地方完成缓冲就可以无伤了。
　　而且她完全可以将图蓝标记为她的恒星，这样就不用担心恒星被毁掉的问题了。
　　这个技能对虞寻歌来说暂时没什么缺点。

第208章 第二颗技能晶石？

　　解决完蛟龙的事后，虞寻歌还干了一件事，她趁着伪装技能还没结束，找到了包子。
　　也幸好包子喜欢上夜班，这个时间点包子还在炸薯条，不然虞寻欢还真不知道去哪里找她。
　　她花了30金的高价，从对方手里买了一次【我们不熟，但没关系】的使用权。
　　特事局发的空白技能晶石都是记录在册的，这个月有事少交了几颗技能晶石，下个月他们就会少发她几颗空白的，而且游戏正式入侵后，他们居然开始管控空白技能晶石的去向。
　　但她当初在泽兰用靴子换得几颗空白技能晶石还没用完呢。
　　她将这颗空白的技能晶石给包子，告知用法给了金币后，换来了一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　使用后只要她不中断这个技能，她就能一直使用。
　　这自然也是为虞寻欢准备的。
　　9月15号这天早上，虞寻歌早起后和图蓝玩了半小时的对打游戏后就准备去洗澡，7点就要出门，今天时间还挺紧张的。
　　可她刚走到卫生间就发现，洗手台上有一颗技能晶石。
　　虞寻歌走过去拿起一看——【我们不熟，但没关系】。
　　用过【时空漫步】后的她，几乎瞬间就明白这是未来的自己带给自己的。
　　为什么是这个？
　　她打开自己白色的那个游戏背包，37格背包的最下面一排，静静躺着一颗一模一样的技能晶石。
　　是出了什么差池吗？以至于需要用到两颗？
　　8点，大家再次聚在了蛟龙副本外。
　　这半个月以来，苏一瞳每天都都得抽出一点时间去给特事局唱希望圣歌。
　　她花在这上面的时间其实并不长，特事局会用能远距离传送的技能来接送她，一切准备就绪后才会接她过去，直接将人接到后台，套上长袍戴上面具就能上去唱歌，唱完了直接送苏一瞳回家。
　　从出发到唱歌再到回家，前前后后的时间加起来不超过10分钟，特事局给出了五星级服务。
　　虞寻歌从赵书影那里听说这个流程后，都感到后怕，这要是她当明星的时候有这技能，她每天得工作多少小时啊她。
　　而特事局也测出了苏一瞳技能的极限——5万人。
　　范围不限，只要能看到苏一瞳就可以，对如今玩家的视力来说，看到几百米远轻轻松松。
　　如果有超过五万人在场，那就以距离远近为标准，离她最近的五万人才有几率触发希望圣歌的技能效果。
　　如今特事局内的玩家做任务的热情空前高涨，就是为了希望圣歌。
　　特事局本就把希望圣歌在当福利在发，为得就是提升玩家整体实力，所有贡献点的定价并不离谱。
　　而且这种福利还是面向全国玩家的，甚至他们不用离开自己所在的城市，只用赶往省会就好。
　　对蛟龙团的94个玩家来说，他们并不会有明明自己出力最多最后却被别人占了便宜的感觉。
　　他们的奖励看似只有300次希望圣歌，可隐藏奖励是很可观的，他们只要哪一天听希望圣歌时触发了增加属性点的效果，那接下来29天的希望圣歌名额他们完全可以转手卖出去，每个名额最少也能卖3枚金币。
　　虞寻歌空出来的名额就不好卖了，因为特事局和苏一瞳是交易，而她和苏一瞳算“亲友”。
　　就好比虞寻欢林承泽几人会卖掉自己的名额吗？
　　他们不会，哪怕空着他们也不会卖。
　　这之间的差异是很微妙的，她要是卖掉这个名额，就有种拿苏一瞳的人情赚钱的意思。
　　就事论事，在虞寻歌“无法”让图蓝帮忙的前提下，苏一瞳愿意出300次希望圣歌的代价叫她来打蛟龙，这事其实是虞寻歌占便宜，苏一瞳也是为了能和虞寻歌搞好关系才这样做。
　　不然苏家大把的人，她随便再叫一个来和苏武一样只忠于她的，不是做不到。
　　虞寻歌还打算以后苏一瞳还有什么活动都叫上自己呢，她自然也就没卖这些名额，比起这些收益，还是以后的搞事机会更重要。
　　这半个月的时间，蛟龙团几乎80%的人都升到了8级，剩下没升到8级的人里，辅助占了一半，再加上在场的人大部分都触发了希望圣歌的增益效果，可以说整体实力上升了一个台阶。
　　就连苏一瞳也强力了不少，装备几乎换了一半，她自从对苏百舸用了那根羽毛后，运气仿佛回到了以前满值幸运的时期，可谓是事事顺遂。
　　虞寻歌不知道苏一瞳也开始当黑锦鲤福宝了，她看了眼大家的属性和精神面貌后，就觉得今天的成功率怕是不小。
　　她今天也带了图蓝，虽然自从“蛟龙怎么才能化龙”这个问题出现在她脑海里后，她就下意识排斥让图蓝和蛟龙见面，但排斥归排斥，并没有多担心。
　　黑翡只要进入蓝星，图蓝的事就瞒不住，图蓝属性等级乃至天赋都碾压黑翡，再加上还有自己帮图蓝，难道她和图蓝还得反过来躲着黑翡不成？
　　她昨天回去的时候问过图蓝关于蛟龙化龙的问题，可惜这龙族小学生也不清楚。
　　进了副本后，虞寻歌就让图蓝飞远些，找个离蛟龙最远的地方呆着。
　　在赶路的时候，虞寻歌拿出两颗【又幸福了呢】的技能晶石分别递给了虞寻欢和苏一瞳：“想到你们不一定好买，这是我自己从特事局里买来的，喏，别说我偏心，你们一人一颗，你们自己决定什么时候用。”
　　考虑到虞寻欢遇到挫折后喜欢埋怨所有相关人员的习惯，理论上她不该给这两颗技能晶石。
　　但当初【又幸福了呢】刚开始卖名额换黄金的时候，她说的是她修改幸运后，幸运值会在对方面板上显示，这是个半真半假的谎言，因为修改后的幸运值其实是可以隐藏的。
　　她的技能晶石卖了这么久，这一点已经不再是秘密。
　　这个谎言最初无伤大雅，聪明人都能理解这种谎言的意义——而且她交易时让幸运值显示反倒让客户安心；无法理解这种操作非要指责她说谎骗人的老实人，一般都不在她的客户名单里。

第209章 她不会又是在和空气对打吧！

　　游戏入侵后她这个技能都直接做成技能晶石交给特事局在卖，是不是谎言已经和她没太大关系了。
　　可关键时刻，这个东西就容易埋雷。
　　特别是今天的事还是个巨坑。
　　她的天赋太出名了，虞寻欢这个王八蛋倒霉起来说不定就会嘀咕“我的幸运不会是被人改了吧”。
　　那不如她主动出击。
　　她给出技能晶石，从心理层面上来讲相当于将主动权给到两人手里，什么时候用由你们自己决定。
　　虞寻歌还会在打蛟龙前的准备阶段，正大光明地给自己修改一下幸运值，让自己的幸运变成10。
　　到时候只要有心人探查一下她的属性就能发现她的幸运变了。
　　——我的【又幸福了呢】冷却了，你们随意，不许怀疑我。
　　唯一的问题是……虞寻欢怎么没戴他那个有探查作用的单边眼镜了？
　　苏一瞳也是，她之前那个有探查作用的福尔摩斯耳钉也没了。
　　都换新的啦？怎么没看到啊？
　　你们都不查我，这显得我的小巧思很多余啊！
　　她不会又是在和空气对打吧！
　　……
　　大家还是和之前一样，迅速将小怪清理了一遍，来到了蛟龙领地的附近。
　　虞寻欢其实从昨晚开始就一直觉得很不安，他早上甚至不想出门，然而苏一瞳对蛟龙的事看得极重，除非他能拿出能说服她的理由，不然苏一瞳根本不可能让他缺席。
　　不说这种时候根本没办法去找一个有和蛟龙作战经验的人来凑数，虞寻欢本身也是很难替代的。
　　他的神赐天赋虽然废了，但他的技能库却很丰富，控制技能、升空技能、免伤技能甚至打断技能他都有。
　　而且万一大家陷入绝境，只有虞寻欢在场，虞寻歌才有可能尽全力，说不定还能求那条龙出手。
　　这些道理虞寻欢也清楚，所以他连提都没提，只是强压下心中的不安跟着苏一瞳出了门。
　　这种不安一直持续到和蛟龙开打的那一刻才消失。
　　蛟龙至少有一半的技能大家都已经摸清了，蛟龙升空会有升空组去将它打下来，喷洒毒物会有专门的道具收纳毒素，能打断的技能就打断，遇到无法打断的技能，肉盾会提前将其拉远些。
　　就连虞寻歌的光明之泉，特事局都准备了专门的器具来装水运输，最大限度将这个技能利用起来。
　　很快，蛟龙的血就被打到了70%。
　　场中的斥候会实时播报蛟龙的生命值和状态，向那些没有探查技能的玩家共享自己探查到的信息和场中战况。
　　黑翡在空中飞了一圈，墨绿的蛇眸打量着下方的蓝星人
　　所有来蓝星的异族异兽在穿过界门时都会受到赐福，这能让他们听懂蓝星的语言，它也不例外，可它听了半天，愣是没听出这群人究竟是谁想契约它。
　　要不是前几次他们被自己打跑的时候嘀咕了几句“这怎么契约啊”“契约了也不会听话吧”，它都担心这些人是专程来弄死它的。
　　黑翡看向那头幼龙的主人——场上唯一一个让它感觉到危险的女人。
　　也是场上唯一一个身上带着龙威的蓝星人。
　　如果说以前它只想着能找一个在蓝星还算有影响力的蓝星人当奴仆，利用契约和其生命绑定，好在蓝星生存下来慢慢发育。
　　那现在它的目的就更复杂些，它不仅需要找一个有地位的蓝星人和其绑定，它还要离那条幼龙近一些。
　　它喷出毒雾逼退蓝星人后，双眸中出现两个魔法符号，它对着那个幼龙的主人使用了一个技能——【血脉检索】。
　　这还是它在进化过程中为了寻找和龙相关的血脉力量而领悟的技能。
　　它最初是想从一滴龙血里检索出所有血骨里含有龙族基因的异兽，可领悟偏了，悟出了一个血脉检索，除了能帮12圣族和异兽找到自己失散的爹妈兄弟姐妹外，什么用都没有。
　　但它发现，此时此刻，还就是这个技能可以派上用场。
　　只见那位幼龙主人的身上蔓延出一条只有黑翡能看到的红色的光线，连接到了场上一个男性。
　　这是场上最特别的一个蓝星人，因为从他进来后，黑翡就越看越觉得这个蓝星人顺眼，总觉得这个蓝星人在勾引他。
　　如果要契约的话，场上这么多人，它只愿意和这个蓝星人契约。
　　要不是脑子里还有理智，再加上它城府深，它都有种冲过去直接契约他的冲动。
　　而现在，它看这个蓝星人就更顺眼了。
　　黑翡看不穿蓝星人的年龄，他也不关心这两人具体是什么关系，但只要有血缘关系，那么这个男性比起场上其他人就更接近幼龙。
　　接下来要试验的就是这个男人的地位如何了，它找蓝星人契约，是要逆转契约成为其主人的。
　　如果这个人的地位不够，不仅无法给它提供肉食，还不能给它提供庇护，等蓝星人稍稍成长起来，很可能根本不会顾及这个同类的性命，第一时间就灭掉它。
　　黑翡活得时间很长，它从一条小蛇一路进化到蛟龙，期间受得苦楚和艰难太多太多了，每一次进化时，他都得抽出大量能量用于改变它的基因和血骨。
　　它最高曾升到57级，它的真实寿命比很多级别高于它的异兽都要多得多。
　　黑翡一直都知道，入侵蓝星并不是一个好差事，对那些级别高的12圣族和异兽来说，这是机遇，因为蓝星人变强的速度根本赶不上他们走出副本进入蓝星的速度。
　　可对级别稍低的异兽和圣族来说就不一样了，蓝星人的成长速度是很快的，他们这些低等级异族异兽就是炮灰。
　　在同副本的那些异族被清除的时候它就知道自己不能直接这么出去。
　　100个蓝星人它确实打得过，但成千上万呢？
　　所以它不仅不能出去，还得等蓝星人契约它，带它出去。
　　它要将自己的命和一个有一定地位的蓝星人连在一起，然后再“温和无害”地进入蓝星。
　　这是狩猎中最重要的一步——潜伏。
　　更重要的是，碍于规则，如今它还不能对同样降临蓝星的泽兰圣族动手，只有等它和蓝星人契约、与蓝星建立联系后，才能破开这个规则，可以肆无忌惮地将降临蓝星的低等级泽兰圣族当做食物。

第210章 她相信自己做出的每一个决定

　　大家打着打着就发现，蛟龙冲着虞寻欢去了，只要几名拉仇恨的肉盾技能稍微衔接地慢一点点，蛟龙就会趁机攻击虞寻欢。
　　特事局的人都是签了契约的，自然第一时间保护虞寻欢。
　　虞寻歌好奇地问赵书影：“你们还得保护我弟？那我是不是也在被保护名单里啊？”
　　赵书影一边将虞寻欢转移到安全地带一边答道：“喔，不是，他是送的，合同里一开始只写了要保护苏一瞳，后来她总觉得自己亏了，我就送了个搭头，让她心里舒服些。”
　　因为近战跑位，为了让【祷言】的技能射线能反射到他们而不得不跟着跑位的苏一瞳，恰好从两人后方路过：“我听到了，谢谢。”
　　赵书影正色道：“哪怕是个搭头，我们也绝不敷衍！”
　　苏一瞳：……
　　虞寻歌：……
　　为了躲毒箭，用技能一路滑铲着从两人身前路过的虞·搭头·寻欢大吼道：“我也听到了，谢谢！”
　　赵书影：“啧……”
　　你们这对豪门夫妻怎么阴魂不散呐？！！
　　……
　　在黑翡眼里，它看到的就是每当他攻向那位和幼龙主人有血缘关系的男性时，至少会有一道加血的技能立即落到他身上，并且每一次都会有人帮他挡住伤害，甚至有两个蓝星人在贴身保护他。
　　这是场上绝大部分蓝星人都没有的待遇。
　　它也听到了那几个蓝星人的话。
　　那个叫苏一瞳的女人才是那个想要契约他的人？
　　和幼龙主人没有关系，排除。
　　综合来说，那个被叫搭头的蓝星人是最好的选择。
　　不管是理智方面还是情感方面，黑翡都中意这个人！
　　黑翡心机深沉并不代表他就会隐忍，城府深和性格暴戾并不冲突。
　　说它聪明狡诈，因为它懂得分析局势和利弊，知道敌方的底线在哪儿，知道怎么做才能保护自己。
　　可之所以说它性格暴戾，就在于它不会克制自己的破坏欲和施暴欲，它从不委屈自己，它定下目标确定道路后，会压着底线，肆意妄为。
　　所以黑翡并没有留手，该放大招还是放大招，能吃到一个蓝星人就是赚，出了副本后就不能明目张胆这样做了，甚至等契约后，它还会好好和这些蓝星人谈判。
　　蛟龙队伍的人员几度调整，但蛟龙团里能增加队伍整体存活率的那些玩家从始至终都没减少过，对特事局来说，这些玩家有一个算一个都是S市特事局的顶尖战力，少一个都是巨大损失。
　　蓝城林承泽苏武可以随便死，但这些特事局玩家不能死。
　　蛟龙的血量被打到了62%，但这时候大家的高级技能以及所有能加血的药剂针剂药片绑带，几乎全部都陷入了冷却时间，就连那个能让在场所有玩家全部技能冷却时间减少50%的神赐天赋技能也冷却了。
　　更重要的是，从早上开始清理副本到现在，已经过去了整整12小时，已经晚上9点了，所有人都累了。
　　眼看就要断档，最前方的男指挥拿出了一个青铜钟，对着蛟龙丢了过去，下一秒，青铜钟幻化出巨大虚影，将蛟龙定在了青铜钟里。
　　两个指挥立即指挥所有玩家原地休整，吃料理加血，顺便等待一些关键技能冷却时间结束，恢复精力。
　　有几个玩家拿出照明工具开始一一安装，虞寻歌也拿出大量的工程高级地雷交给斥候，让他去给蛟龙附近布置陷阱，这也算是当初虞寻欢来请她帮忙时说好的，她也没什么舍不得，特事局也有备。
　　吃饭时，虞寻欢苏一瞳和虞寻歌坐得比较近，几人就着蛟龙为什么盯着虞寻欢打的事聊了起来。
　　虞寻歌：“当初图蓝对我也很主动啊，还没契约的时候，她就老让我请她吃饭。”
　　这个事虞寻欢还是第一次听说，他余光瞥向苏一瞳手腕上的手表，时针分钟没动，秒针依旧是顺时针在转动，这说明虞寻歌没说谎。
　　苏一瞳心中一紧，难道虞寻欢的运气已经逆天到这种地步了，哪怕是宠物都会优先找他？！他是什么男频爽文男主吗他？
　　她追问道：“图蓝主动要求你，让你请她吃饭的？然后你们吃了饭，她就愿意和你契约了？”
　　虞寻歌毫不心虚地答道：“她追着喊着求我请她吃饭，后来我说跟我走，我包吃包住，她说真的吗她不信，我说我们可以签订平等契约，她就说契约拿来吧。”
　　早在虞寻歌谈起图蓝两个字时，周围的人就安静下来竖着耳朵听了。
　　听到这里，所有人都沉默了。
　　怎么听着像童话故事，就这？龙就跟她走了？！
　　恶龙永不为奴，除非包吃包住？
　　苏一瞳也沉默了，这是女频爽文女主吧……
　　这姐弟俩怎么回事。
　　虞寻歌总结道：“我也不知道蛟龙为什么喜欢盯着你，每个异兽的性格和想法都不一样，不好说，但我觉得你警惕些肯定没错。”
　　也是这一刻，虞寻歌借着调整衣服作为掩饰，捏碎了第一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　虞寻歌不知道为什么未来的自己会送来第二颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　但她准备当做自己从未得到过第二颗技能晶石。
　　她相信未来的自己，也相信当下的自己，她们都是她，而她相信自己做出的每一个决定。
　　她原本是准备等到临近签订契约的时候再用的，但没想到今天还真就一路顺着打下来了。
　　在战时引导和在这种安静的休息时刻引导，各有各的利弊，前者在关键时刻用能让人下意识跟着心声走，可考虑到还得给虞寻欢留出准备时间，自然是现在更好。
　　就算今天打不过要撤退也没事，有些心思被人引导出来后，就很难消退了，实在不行，下次再来。
　　刚使用完技能晶石，她就听到了虞寻欢的心声：「这么蠢的龙，为什么不是我遇到？」
　　虞寻歌按照包子教她的方法在心里暗想：
　　「是不是异兽也会有自己的喜好？会愿意自己挑选主人？」
　　「蛟龙喜欢找我，是不是就是在考验我？」
　　「姐让我警惕些，她也太小心了吧……不会是不想我得到蛟龙吧。」
　　「如果我得到蛟龙，是不是就能不再被苏一瞳欺负了？说不定还能在苏家得到话语权」

第211章 这得吃多少个男频文男主才能有这种心声？

　　虞寻歌眼看着虞寻欢的头默默低下，看似开始专心吃饭，但她却知道，这是虞寻欢在习惯性隐藏自己的表情和神色。
　　他心动了？
　　他不可能不心动。
　　苏一瞳想要得到蛟龙的理由，每一个放到虞寻欢这里都成立：变强、夺权、找到暗处的仇敌。
　　虞寻歌在心里“说”完这几句后，她发现自己甚至不需要继续引导了。
　　她丢下的一点火星，在虞寻欢心中引发了一场大火。
　　「契约算什么，只要得到蛟龙，我让它制住苏一瞳，逼她修改契约不行吗？」
　　「属性点和生命上限被扣除又如何，她敢拿命和自己赌吗？」
　　「虽然苏一瞳答应我等契约蛟龙后，再给我找一条龙……」
　　虞寻歌立即引导了一句——「万一没有了呢！一条蛟龙就要付出300次希望圣歌，苏一瞳会愿意为我付出那么多吗？！」
　　虞寻欢：
　　「是啊……苏一瞳会愿意为自己付出这么大代价吗？她就算信守承诺，可三年五年后再帮自己契约，也是信守承诺啊」
　　「只有到手的才是自己的……」
　　「图蓝的龙粪听说都能卖钱，蛟龙血和蛟龙的鳞片呢？」
　　「蛟龙…偏偏是蛟龙…这是不是命运在暗示我，得到这条蛟龙，就是我化龙的时候到了？」
　　虞寻欢越想心里越慌，他将此刻的心慌归咎于自己太晚想明白这一点。
　　虞寻歌一边喝着【喝不完咖啡】咖啡杯里的咖啡给自己补充法力值，一边听着虞寻欢的心声。
　　在听到那句“我化龙的时候到了”的时候，咖啡杯里的咖啡被她吹出一个小泡来……
　　她引导心声都不敢引导这么自信的话，怕这个想法一出来，当事人就会被自己油到清醒。
　　这得吃多少个男频文男主才能有这种心声啊？
　　虞寻歌倒是想一直听下去，可这个技能耗费的法力值太多了，每分钟1%法力值，她耗不起。
　　如今虞寻歌穿上装备后的法力值早就突破四千了，听一分钟心声，就得消耗了四百多点的法力，一杯只能加500法力值的咖啡几乎杯水车薪。
　　虞寻歌平时很少有法力值紧缺的时候，看来是时候去弄点补充法力值的东西了。
　　不仅法力值跟不上，她现在还得时时刻刻修改自己的法力值，让着自己的法力消耗看起来不那么夸张。
　　她之前去苏一瞳那里听歌时大家面对面坐着什么也没干，她血量改来改去可疑得很，可现在大家都在休整，就算她的蓝条被探查到在频繁变动，别人顶多也只以为她是在给自己用什么技能治疗或者给自己加BUFF。
　　她将咖啡杯收好，最后在虞寻欢心里说了一句：「全球范围内，至今都没看到第二条龙的影子，说不定蛟龙就是最后一个和龙相关的异兽了…以后遇到真龙了还能换…可如果这次错过了，以后再也遇不到龙了怎么办」
　　然后便取消了技能。
　　……
　　等到所有人重新站位后，男指挥收起青铜钟，蛟龙显然气懵了，这个青铜钟直接将他定在了原地，五感尽失，法力值还在缓缓流失。
　　虞寻歌早在男指挥丢出青铜钟时就对着它使用了探查技能。
　　这明显是个变异的古董，她倒不是眼馋，而是担心以后自己会遇到这玩意，这种无视级别属性体型，直接就把对方定在原地的道具，有点危险啊。
　　但探查后她却暂时放下了心，这个东西虽然能禁锢住一个生命体，但它不能对同类使用。
　　蛟龙出来后就小爆发了一波，然后就被提前设计好的陷阱炸回去了。
　　这一次特事局显然是有备而来，虽然她和这94人打过几次团，但虞寻歌发现，每一次来打蛟龙时，这94个人就会变得更加默契。
　　她怀疑他们私下有去清理其他异兽BOSS。
　　下半场BOSS战开始后，就更顺利了，玩家休息好了，但黑翡没有，而且黑翡的技能也会冷却。
　　虞寻歌总觉得这蛟龙看着都憔悴了不少，给人一种中年大叔熬夜熬累了的感觉。
　　这场战斗一直持续到16号凌晨2点，等到蛟龙生命值只剩30%时，蛟龙再次爆发了，它直接将其附近千米范围内的空气封禁了，这是大家完全没想到的技能。
　　但这一次，男女指挥下达撤退命令时，却要求大家退到副本门口，先别出去。
　　虞寻歌和其他人退到副本门口时，虽然可以重新呼吸了，但大家的加血手段也用尽了，就连虞寻歌的光明之泉也在冷却。
　　女指挥道：“A小队出去。”然后她拍了拍虞寻歌，“你也出去。”
　　虞寻歌虽一头雾水，但还是跟着所谓的A小队出去了，然后一出去就震惊了一下。
　　外面站着几百号人，她和A小队刚一出去，治疗的光就落在了他们身上，还有各种增益BUFF。
　　一分钟不到，状态直接恢复满了，然后她和A小队再回副本，换其他人出来加血。
　　继续开打后，虞寻歌问赵书影：“这是你们早就准备好的战术方案吧。”
　　赵书影点头：“对，本来没准备这么早用上，但今天说不定还真能拿下。”
　　这不光是为了蛟龙才设计的方案，如今已经解锁的11~12级副本都是靠这种方法一一攻破的。
　　虞寻歌也没问为什么不一开始就把蛟龙引出去打，外面那些玩家她扫了一眼，都不到7级，而且很多人装备都没穿全，蛟龙大招他们但凡没躲开就得被秒。
　　这种高端战力顶在前方，其他人在后面支援的战术才能将伤亡率降到最低。
　　而在这种近乎“作弊”的作战手段下，蛟龙的血很快就被压到了10%。
　　——“生命值10%，法力值17%，虚弱状态结束，麻痹状态结束，锁血状态结束，厄运诅咒仅剩27秒，流血状态仅剩12秒。”
　　负责监控战况的玩家大声播报着蛟龙的状态。
　　期间有几个玩家重伤濒死，被赵书影直接移到了副本门口，往外一推，外面自然有人接应，只是副本锁定，在开打前没进来过的玩家无法进入，不然根本不缺战力。
　　——“苏一瞳，准备！”

第212章 【逆转时刻】（SSS级）！

　　要开始了！
　　早在和蛟龙开打的那一刻，虞寻歌就已经暗中使用【又幸福了呢】修改了虞寻欢的幸运值。
　　她甚至还带了这个月做出来后没上交的【又幸福了呢】技能晶石作为备用——到时候再想办法弄到空白晶石补回去就好。
　　这一刻，虽然距离她给虞寻欢修改幸运值的时间还没超过6小时，但她依旧再次给虞寻欢改了下幸运，将其改成1。
　　此时，苏一瞳也拿出虞寻歌给她的那颗技能晶石，捏碎——将自己的幸运改成10。
　　宠物契约和平等契约的不同在于，后者需要双方签下自己的名字，而前者需要主人写下自己的名字，然后让异兽的血染红契约即可。
　　当然，异兽如果力量还足够的话，是可以拒绝的，这也是为什么要将异兽的血打到20%甚至10%以下后再尝试契约，因为这样异兽挣脱契约的可能性就会变小。
　　当苏一瞳将契约掷向蛟龙的伤口时，蛟龙恰好被近战的盾击击中，进入僵直状态。
　　它心中一紧，已经开始在心里迅速盘算和这个人类契约后该如何接近那条龙了……
　　结果那张契约在触碰它的那一瞬间，被一股无形的波动弹开了！
　　虞寻欢松了口气，他方才已经想抢了，可不知道为什么有一瞬间的心悸，害他错过最佳时机！
　　黑翡松了口气，面上却没什么表情，它用尾巴尖指着虞寻欢霸气宣布道：“如果要契约，我只接受他！”
　　看上去就像是它能决定契约是否生效似的。
　　苏一瞳目光冷冽地看向虞寻欢，她怀疑是虞寻欢背着自己做了什么，她冷笑一声：“轮得到你给自己挑主人？”她看向赵书影，“按照我们的合约，你们是不是得帮我制住它？”
　　赵书影闻言，立即喊道：“高黎，禁锢住它！”
　　男指挥高黎立即点了几个近战的名字，几人同时丢出一个锁链道具，从东南西北四个方向牢牢将蛟龙束缚住。
　　虞寻欢全程没有多话，哪怕是在蛟龙被禁锢住的那一刻，他也没有露出丝毫异样的表情，全身放松，甚至还冲苏一瞳露出一个无害的笑容。
　　苏一瞳心中暗暗松了口气，她走向自己那张被抽飞的契约——明明这个契约被抽飞的时候苏一瞳就已经向着契约的落点赶去了，但谁知这契约飞到一半，空中不知哪来一阵妖风把契约吹偏了。
　　契约附近还没什么玩家，她不得不亲自过去捡起契约。
　　就在她弯腰的那一刻，虞寻欢动了……
　　谁也没想到虞寻欢会出手。
　　谁也没想到他除了滑铲这种能迅速移动的技能外，居然还有一个瞬移技能！
　　而他居然藏到了现在！！！
　　之前大家打蛟龙撤退的时候，从没见他用过；方才打蛟龙时他的血条几度降到10%以下，也没见他用过。
　　直到这一刻，为了蛟龙，他终于翻开了自己的底牌。
　　不仅是技能，还有人。
　　就在虞寻欢使用瞬移来到蛟龙身边的这一刻，林承泽蓝城同时出手！前者在远程组拦住了惊怒交加的苏一瞳，后者则移到苏武身后，匕首抵在了他的喉间。
　　几乎电光火石之间，虞寻欢已经将手中那张早已写着自己名字的契约拍向蛟龙尾部的伤口！
　　蛟龙的尾巴甚至动了下，主动迎上了那张契约。
　　特事局的人也没想到，这位赘婿居然会在关键时刻反水！他怎么敢？
　　哪怕在场的都是反应速度一流的顶尖玩家也没反应过来，他们就算想阻止也来不及了！
　　而一直在关注虞寻欢的虞寻歌，在他手举契约拍向蛟龙黑翡的那一刻，她毫不犹豫地再次对虞寻欢使用了【又幸福了呢】，不管他此时运气究竟如何，她都再一次将其改成了1。
　　被更改的幸运、蛟龙的选择、虞寻欢被引导放大的欲望……
　　天赋缺失的压抑、属性不断丢失后的不安、对力量的极度渴求、虞寻歌带来的无形压力、对苏一瞳的复杂恨意……
　　无数根命运的细线，在这一刻汇聚。
　　——契成！！！
　　上一秒还在怒骂挣扎的蛟龙黑翡猛地睁大蛇眸，墨绿色的蛇眸看向那张空中的契约，眸中有红色的魔力丝线涌动，在其眸中勾勒出魔法符号。
　　【逆转时刻】（SSS级）！
　　这是它第一次见到真正的龙时领悟的技能。
　　那时它刚出生在极昼城没多久，力量、敏捷、智力、体质，全部是1。
　　神赐天赋叫【幸运的菜菜蛇】，只有一个叫【越饿越幸运】的蠢蛋技能。
　　黑翡是被一个菜鸟炼金师带到岛上的，那个家伙需要用到鱼龙蛋，谁知道那批货里混进了一颗普通的蛇蛋。
　　它被炼金师随意地丢到了垃圾堆里，甚至没人愿意吃它，因为它不够美味也没有营养。
　　蛇蛋和其他垃圾一起被运出了城，蛋壳布满裂痕，营养不良的小蛇在垃圾堆里提前破壳而出，赶在那些垃圾被魔法阵销毁前离开了那里。
　　极昼城是一座空中之岛，那天小小的它、刚出生不久的它一直爬一直爬，一路爬到空岛的边沿都没能找到能吃的食物，就在它快饿晕时，天际出现了一条黑色巨龙，它在云间缓慢游动，风吹起它的长须，“吹”动它长长的龙尾。
　　那么遥远而又巨大的一条龙，它摆尾时搅动出的一阵风，就吹得小蛇差点从岛上滚下去。
　　一龙一蛇最近的时候甚至相距不到百米。
　　随便一根龙须都比小蛇粗壮百倍不止。
　　——“下辈子我要长这样！”
　　它被魔力风暴吹晕前最后一个念头就是这个。
　　等它醒来，就发现自己多了一个SSS级技能，也是它除了天赋技能外唯一的一个技能——【逆转时刻】。
　　【逆转时刻】（SSS级）：当某一目标对你造成任意伤害后，使用该技能，你可调换你与该目标的任一同类项信息，逆转局势。除非你主动取消技能效果，否则该技能效果将一直持续，哪怕你或该目标走向死亡。每7个自然日仅可使用一次

第213章 逆转时刻，谁是主谁是仆！

　　它可以随意调转两个同等类型的数值或信息，比如自己和对方的生命值，比如自己和对方的同项属性，比如自己和某个异兽的一项神赐技能，它靠着这个技能活了下来，变得越来越强，神赐天赋也在它一次次的谋划中发生蜕变，靠着一次又一次进化，它越来越接近一条龙……
　　金色光芒勾勒出“虞寻欢”和“黑翡”这两个契约者的名字，两个名字出现在契约的上空，眼看就要分开，飞向主宠，然后就在此时，一阵红色光芒将其笼罩。
　　两个契约者的名字瞬间对调！
　　契约上的虚影也发生了变化！
　　而后在所有人的注视下，两道光芒分别飞入虞寻欢和蛟龙的眉心。
　　光芒散去，蛟龙仰天大笑，仿佛它完成了一个了不起的恶作剧，大家第一次看到这条蛟龙露出如此人性化的表情。
　　反观虞寻欢，错愕、惊恐、悔恨、不敢置信，脸色惨白，甚至转眼间额间就冒出了冷汗！
　　不不不！不可能！！他的手在虚空中擦拭着什么，仿佛要抹掉错别字，或是一些他不愿意看到的画面。
　　虞寻歌绷着脸打开宠物榜，映入眼帘的是榜首的图蓝和虞寻歌，她往下拉，在末尾的第18位看到了虞寻欢的名字。
　　【宠物】【等级】【种族】【契约者】
　　虞寻欢8人类黑翡
　　这一刻，虞寻歌的心才终于放下……一半。
　　虞寻歌抱臂而立静静欣赏宠物榜上的那行字，手指死命掐自己胳膊内侧的软肉：不许笑！憋着！
　　不仅如此，她还得开始表现出惊疑、担忧等种种情绪。
　　如果演技能具现成技能，虞寻歌觉得自己的演技高低得是个A级，那真是时时刻刻都在练啊。
　　周围也开始响起嘀咕声。
　　“是不是写反了？出错了？”
　　“这游戏也能出BUG？”
　　“怎么虞寻欢成了宠物啊……”
　　空中契约的光芒散去后，林承泽和蓝城也不再拦住苏一瞳和苏武了，特别是林承泽，他主动解开了苏一瞳腿上的冰封技能后退一步，避开苏一瞳的目光。
　　苏一瞳没有失态，她维持最后的体面，怒极反笑：“很好。”
　　她看向前方的虞寻欢和蛟龙，但没等她开口说些什么，她就察觉到了不对劲。
　　所有人的表情都不对劲，甚至那条蛟龙的表情也不对劲，它下半身盘成一团，上半身直立，正在大笑。
　　反观虞寻欢……他已经抓着自己的头发跪在了地上。
　　她上次看他跪得这么快还是她带着苏家两大高手准备去杀他的那天。
　　苏一瞳听到了特事局玩家的议论声。
　　宠物榜？BUG？
　　她点开宠物榜后，看沉默了……
　　怎么说，虞寻欢又给自己找了个主人？
　　苏一瞳捂着心口，一阵后怕袭上心头，差一点……天呐，只差一点，成为笑柄的就是她了！
　　此时世界频道华夏频道区域频道，甚至附近频道都炸开了，都在议论这件事。
　　不仅仅是宠物榜又新增了一个玩家！更令人震惊的是，这个新增的玩家不是契约者，甚至连平等契约都不是……
　　因为他的身份是宠物。
　　【华夏频道】
　　“这虞寻欢……是那个虞寻歌的弟弟吧？”
　　“他怎么成宠物了？黑翡是哪个大佬啊？”
　　“看头像！快看头像，黑翡怎么看着也像龙啊？”
　　“不是，我们人类成了泽兰异兽的宠物？那他现在算哪边的啊？”
　　“他自愿的嘛？如果是被迫的就太可怕了吧……”
　　“大家都忘了吗？论坛之前卖异兽位置的那个帖子，里面的异兽BOSS就长这样啊，它不是真龙，它是蛟龙”
　　“该说不说，自愿的也很可怕……”
　　“好丢脸，他姐该怎么想啊”
　　“他姐能怎么想？他姐骑着龙想——’我帅我的，关我屁事’。”
　　——虞寻歌看到这条消息时，差点以为是自己不小心把心里话发出去了。
　　“把黑翡杀掉，虞寻歌的弟弟是不是就可以自由了？”
　　“得看是什么契约吧，平等契约虽然是同生共死，但可以在对方出事前强行解除契约，其他的宠物契约就不行了，主人死的话，宠物是必然会跟着一起死的，但宠物死掉，主人不会有事。”
　　“怎么还没有大佬出来讲解啊，到底是怎么发生这么恐怖的事的啊？契约失败？”
　　“我们正在跟老大一起打异兽呢，现在都不敢契约了……”
　　“官方有出来给个解释吗？上次发公益短信的那个组织是专门管游戏的官方吧？什么利箭局。”
　　“人叫特事局！！！”
　　……
　　赵书影已经在汇报这件事了。
　　从她刚才命令那位叫高黎的男指挥就能看出，她才是这次打蛟龙的主要负责人，她必须站出来。
　　在通过游戏私聊简单汇报后，赵书影就第一时间走向蛟龙。
　　附近的近战隐隐将赵书影护在中间，治疗也开始准备随时出手。
　　赵书影抬头望向黑翡，问道：“谈判还是开战？”
　　黑翡身体放松，俯视赵书影：“你们杀了我，他也会死。”
　　赵书影的态度平静到甚至有些冷漠：“所以我才会给出了一个谈判的选项，来降低一些没必要的损失。”
　　虞寻欢的命重要吗？
　　如果今天这里只有特事局的人，那他的命，就不值钱。
　　可这里偏偏有苏家人，有虞寻歌这个和弟弟感情深厚的亲姐姐。
　　那特事局就不能轻举妄动。
　　特事局不想得罪虞寻歌，更不想惹到苏家。
　　虞寻欢的事已经因为登上宠物榜而传开了，他们但凡不顾虞寻欢的死活直接击杀黑翡，那这件事就会成为特事局的把柄，他们将陷入舆论危机。
　　哪怕虞寻欢背叛了苏一瞳，苏一瞳说不定是此时场上最想让虞寻欢死的人，可一旦特事局杀了虞寻欢，她绝对会是场上表现得最悲痛的那一个。
　　因为对苏家来说，这是个大好机会，苏一瞳和其背后的苏家一定会借着这件事向特事局发难，要好处要资源要权力……
　　被老公背叛的仇，特事局帮她报了，她还能借此机会获得利益。
　　苏一瞳不得活活美死，好好的特事局成她的白手套了。

第214章 戏骨虞寻歌

　　赵书影直白地说道：“我们虽然不能杀掉你，可把你关起来还是可以做到的。”
　　甚至这样更好，蛟龙的血肯定有研究价值。
　　她也不是在诓骗黑翡，早在黑翡逆转契约的那一刻，她在用文字汇报这里的情况后，就使用了能同步画面的道具，此时这里发生的一切，特事局那边都能同步看到。
　　而副本外，特事局的精锐部队也已经用传送阵赶到，在外布下天罗地网，只要谈崩了，蛟龙黑翡敢出去，就会立即开打。
　　她做了个手势，团里一个玩家上前给蛟龙再度上了一个禁止自动回血的技能。
　　黑翡面不改色，神色和姿态依旧轻松悠然，仿佛血量只剩9%的不是它一样。
　　它听懂了赵书影的话，它也猜到现在副本光幕外肯定有埋伏，不过让它认输那是不可能的，它道：“你们可以赌一赌关不关得住我，只要赌输了，我以我体内的龙族血脉发誓，我一定会在死前血洗蓝星。”
　　赵书影和特事局敢赌吗？
　　不敢。
　　无论是逆转契约后恶作剧成功的大笑，还是它血量仅剩9%后的气定神闲，又或是用尾巴尖将虞寻欢的血量抽到仅剩2%的狂傲与大胆。
　　这一步步都给在场的玩家造成了心理上的压力。
　　很难不让人怀疑这一场契约从头到尾都是黑翡的阴谋。
　　它说不定从一开始就打定主意要和蓝星人契约，然后正大光明地离开副本前往蓝星生活。
　　甚至这一次的BOSS战如此顺利，都有可能是黑翡在算计……
　　如果真是这样，那就太可怕了。
　　不怕BOSS强，就怕BOSS和人一样会算计。
　　双方僵持了起来。
　　黑翡道：“其实我也无意与你们为敌，我可以保证不杀人，但我要住在你们蓝星主城的中心区，每天要一千斤圣族尸体，我心情好的话，甚至可以帮你们清理泽兰12圣族。”
　　赵书影心底对黑翡的防备心却更重了。
　　她接触过的BOSS级异兽不少，至少特事局内部的她都有接触过，还有最有名的图蓝，这些异兽虽然也有智慧有思想，性格也各异，但他们却没有如此走一步算三步谋十步的本事。
　　要求住在主城的市中心？以黑翡那种大范围喷洒毒雾的技能，只要它在市中心住下，特事局就再也不敢轻易动它。
　　还有异族尸体？心情好就帮他们清理泽兰异族？这就更是坑，不管是图蓝还是其他异兽，只要杀戮就能升级，黑翡所谓的“帮”，更多的是想自己升级才对。
　　赵书影道：“不可能，你可以住在郊外，我们也可以给你提供肉食，仅此而已。”
　　黑翡直接一尾巴将虞寻欢抽飞数十米，后者的血量瞬间只剩2%：“那开战吧。”
　　手提弓箭神情凝重的虞寻歌见到这一幕，她“愤怒”的握紧拳头怒视黑翡，在心里大喊。
　　——“好球！！！”
　　——“漂亮！”
　　这时候也不能光瞪眼不演戏，戏骨虞寻歌怎能如此简单？
　　哪怕现在场上所有人都在关注黑翡，可她该有的反应必须要有，这就叫身为演员的自我修养。
　　在怒视黑翡后，她就焦急地绕了半圈跑到虞寻欢身边，给对方喂了瓶治疗药剂，然后将拎着虞寻欢的后领将人带到后远离蛟龙黑翡和赵书影的地方。
　　她手拿武器，警惕戒备地盯着黑翡，将弟弟牢牢护在身后！
　　这一刻，她的身躯看上去是那样的伟岸！
　　就像小时候无数次挡在他身前护着他一样。
　　被护在身后的虞寻欢，冰冷的心仿佛被注入了一丝暖流。
　　还得是姐姐啊！！！
　　虞寻歌微微侧过脸看了眼虞寻欢，道：“放心，你不会死的。”你会生不如死。
　　不错，在这种时刻毫不犹豫站在虞寻欢身边的做法，一下子就让他对自己的信任值涨到了95！
　　虞寻歌满意了。
　　她其实能猜到，自己也成为了特事局不能对黑翡动手的理由之一。
　　她做人不会太飘，可也不会看轻自己，她知道如今的自己是特事局必须郑重对待的人。
　　不然之前去火山建立新据点时，特事局就不会特意带上自己了。
　　但这是无法避免的事，她既然要骗虞寻欢，就得骗过所有人，甚至有时候还得骗骗自己，不然很多身为一个好姐姐该有的反应她根本就想不起来。
　　而且就算她不在这里，还有苏一瞳呢，只要特事局敢不顾虞寻欢的死活，苏一瞳就能从特事局那里扒一层皮下来。
　　舆论战什么时候都管用。
　　……
　　这次契约有很多古怪的地方，最大的疑点就是它为什么会提出要虞寻欢，而不选苏一瞳？
　　甚至在苏一瞳契约它时它会抽飞契约，等到虞寻欢契约它的时候，它尾巴却主动迎上了虞寻欢的契约卷轴。
　　赵书影还在等场外的回话，为了拖延时间，她就将这个问题问了出来：“你为什么看中虞寻欢？”
　　黑翡看向虞寻欢的方向，实则是在看虞寻歌，它道：“我知道你们是亲人，只要你能想办法给我真龙血，助我化龙，我不仅可以放过虞寻欢，我还可以庇护蓝星。”
　　虞寻歌呼吸一滞，她千算万算没算到，黑翡居然真的可以化龙，而且他还需要龙血。
　　更重要的是这居然成为它会主动找虞寻欢的原因？！
　　不，那个宠物香薰也发挥了作用，只是香薰成了引子，龙血才是关键原因。
　　上辈子它为什么没要龙血？论坛上都没有这件事。
　　不……不不不，它很可能要过龙血，并且还成功了。
　　甚至极有可能正是因为黑翡派人向虞寻欢索要龙血，才让虞寻欢从中得到灵感，开始出售龙血！后来黑翡不再伪装，大开杀戒逃走，说不定也是因为要找个地方去进化……
　　不用回头看虞寻歌都知道，此时此刻，虞寻欢必定将她恨上了，如果只是恨就算了，她不担心虞寻欢在心里恨自己，恨一个人和信任一个人并不矛盾。
　　可如果在黑翡说出这种话后她还不拿出龙血，那虞寻欢必定会不再信任自己，哪怕她解释黑翡要的是图蓝的力量和血脉也没用，对方已经先一步落子，虞寻欢一定会开始怀疑自己以前对他的好都是假的……
　　还有黑翡最后那句话，也是隐患……

第215章 这颗晶石要送的人，不是此刻的自己

　　一条没有明确提出会保护蓝星的龙，和一条只要得到龙血化为真龙，就愿庇护蓝星的龙。
　　“一条属于个人玩家的龙”还是“一条属于华夏的龙”？
　　这道选择题太过简单。
　　损失不用他们来承担，但后者却能让他们百分百获利。
　　她甚至不敢保证特事局不会心动。
　　哪怕契约逆转的事就发生在眼前，但风险是可控的，特事局能人辈出，肯定能想出办法堵上漏洞，然后就能得到一条能庇护华夏的龙！
　　而且黑翡现在没有做出任何无法挽回的事情，这次的蛟龙团甚至一个人都没死——就算战斗时黑翡是下了死手的，可很多人都只看结果。
　　黑翡和图蓝，蛟龙和真龙，在大部分人眼里，他们其实并没有太大区别。
　　虞寻歌想了很多，她想了很久，而她想了多久，场上就沉默了多久。
　　这期间，所有人都看着她，等待她的回答。
　　哪怕是赵书影也没说话，她不能轻易开口，此时此刻的她，是特事局的话事人，而不是她的朋友。
　　虞寻歌也不觉得赵书影这时候就应该开口帮自己说话，这种想法是在看轻后者的工作能力和工作态度，赵书影是在为特事局工作，不是在为她工作。
　　只是她心中难免升起一种“果然如此……理应如此……”的感慨。
　　她知道大部分人是如何想的，他们在等她主动同意，等她识大体顾大局。
　　人都可以献血，龙为什么不可以？图蓝给出龙血也不一定会死啊，治疗不就可以了？
　　可她却认为没那么简单，蛟龙化龙，是它的种族发生翻天覆地的变化，她不信只是要一点鲜血那么简单，这和平时打架时丢失血液肯定不一样。
　　如果真这么简单，泽兰怎么可能只有几千头龙？泽兰不会没有研究型人才，他们完全可以自己培育出龙来，这其中说不定就涉及到本源的力量。
　　黑翡冲上云霄化为真龙，图蓝会不会因此跌落泥潭退化成半蜥半龙？
　　她赌不起，也不想赌。
　　虞寻歌在心中说道：“图蓝，将时间倒退到140秒以前。”
　　下一秒，四周的人和物、天和地一瞬间变得虚幻起来。
　　虞寻歌能感觉到自己的位置也在发生变动，她和虞寻欢都在倒退。
　　——“……那开战吧。”
　　这是黑翡的声音。
　　此时的虞寻歌正在远程组玩家所在的区域，下一秒虞寻欢被抽飞。
　　虞寻歌再次在心里对图蓝说道：“再用一次！”
　　已经走过的时间再次被窃取，时间向前走，虞寻欢在倒退。
　　——“你们杀了我，他也会死。”
　　依旧是黑翡的声音。
　　而这个时间点，虞寻欢正跪在黑翡面前。
　　可以了，再往前就到虞寻欢契约前的时间点了，那极有可能发生意外，她不想赌那种可能。
　　虞寻歌手握那颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，却没有用。
　　她突然不想去引导什么心声了。
　　通过心声去彻底改变人们的欲望和性格太难太难。
　　虞寻欢在跪，她试图用这颗技能晶石去引导黑翡的想法，让它不要动自己的龙，又何尝不是在跪？
　　弱者才会试图改变他人的欲望，以求他人不要伤害自己。
　　强者不应该如此，她隐藏实力只是为了更好的保护自己，而不是为了让自己跪得更有安全感。
　　她默默收起那颗石头。
　　这颗晶石要送的人，不是此刻的自己。
　　导演虞寻歌开始在心里给图蓝讲解接下来的剧本，与此同时，她迅速将自己15个可分配属性点全加在了敏捷上。
　　她不仅要虞寻欢的信任，她还要将黑翡和所有人那不切实际的幻想击碎，甚至还要继续藏好自己。
　　她既要又要还要！
　　图蓝：“哇~！”
　　图蓝：“好好好！！”
　　图蓝：“我还可以更酷！”
　　图蓝：“我装酷，你放心！”
　　很快，时间再次来到黑翡一尾巴将虞寻欢抽飞的那一刻。
　　虞寻歌绝对不承认自己是想再看一次虞寻欢被抽飞的画面才和图蓝说这么久。
　　虞寻歌喊道：“图蓝，帮我！！”
　　下一秒，冰龙出现在虞寻歌的脚下，冰霜在一人一龙周身飞舞，虞寻歌踩着龙首升空。
　　冰霜扬起的风暴和霜雾将一人一龙笼罩在内，就是此刻！借着霜雾和升空时舒展的龙翼作为掩护，魔术师假牙内，一份50ml的【50年女儿红】被取了出来直接咽下。
　　与此同时虞寻歌的身后出现比她身形稍大一圈的龙形光影，那光影和图蓝一模一样。
　　所有属性所有数值被虞寻歌迅速更改。
　　她甚至不需要特意设计数据，她只需要去掉属性上的伪装即可。
　　这一刻，不算上装备的属性加成，虞寻歌的白板属性直接翻了五倍。
　　【力量】：54x5→270
　　【体质】：53x5→265
　　【智力】：60x5→300
　　【敏捷】：89x5→445
　　——【我现在强的可怕】开启！
　　图蓝一声龙吟，龙族血脉压制下，黑翡瞬间无法动弹。
　　在被动技能【你太弱了】的视野中，此时黑翡身上至少有7处散发着红色光芒，这些都是黑翡此时的弱点。
　　搭弓——瞄准——松开弓弦——被红色烈焰包裹的箭矢射向蛟龙右边还未发育完整的“龙角”。
　　500%的属性加成！！
　　技能附带的魔法能量！！
　　击中要害——触发暴击！
　　仅仅一击，蛟龙的生命值由9.06%减到了2.92%！
　　箭矢巨大的冲击力和攻击伤害直接将蛟龙的右“龙角”打爆，化作一团血雾散在空中。
　　蛟龙做梦都想化龙，它身上每一处和龙相关的象征都必定是它最在意也最脆弱的地方，她不要蛟龙的命，她要让蛟龙恨她，她要让蛟龙每一次想起自己缺失的龙角都会发狂！
　　有食神的背锅技能在，虞寻欢算是有福了。
　　虞寻歌强忍着脑袋里宛如喝醉酒般的痛感和晕眩感，她不由庆幸自己酒品还行，喝醉酒从不耍酒疯，只想睡觉，她居高临下地俯视蛟龙，冷声开口，声音是人声，可每一个音节里都仿佛有龙吟，她道：“血洗蓝星？你也配？！”
　　图蓝和虞寻歌的眼眸中同时有冰蓝龙焰的光影在燃烧，冰系魔力具现出的白霜丝线，围绕着一人一龙环绕飞行，如同长龙，黑色的长发和白色的龙须被风吹得向后飘舞，几乎与地面平行。
　　龙影散发的光芒将这一片区域照得宛如白昼，特效直接拉满，一人一龙无论姿态还是眼神都几乎同步，她们冷酷地俯视蛟龙，俯视在场所有玩家。
　　图蓝宛如落枕一般梗着脖子发出龙吟——她倒是想仰天长啸，但虞寻歌还站她脑门上呢。
　　图蓝压低声音，一字一句地问道：“以龙族血脉发誓？你这是在挑衅我，挑衅一头真正的龙吗？”

第216章 人…人柱力？

　　全场寂静。
　　无论是特事局的人，还是苏一瞳，又或是只剩一口气的虞寻欢，所有人都不敢出声。
　　唯有黑翡，它又恨又怒，可眼里却仍旧有憧憬和野心在燃烧。
　　龙！真正的龙！
　　哪怕图蓝和黑翡体型不相上下，可后者从未给过他们如此巨大的压迫感。
　　这一刻，他们第一次真切地感受到什么叫龙威！
　　仿佛遇到了天敌，连呼吸都变得困难，有一股无形的气压在了他们的身上，甚至血量都开始以一种极为缓慢的速度向下降。
　　而那一击直接带走黑翡7%血量的红色箭矢更是震撼人心，他们一百个人光是和蛟龙作战就耗费了近15小时，攻防疗搭配，所有天赋所有战术所有手段所有道具用尽，才将蛟龙的血量压到了9%……
　　虞寻歌这种不正常的力量增幅，加上其身后的龙影，以及图蓝的态度，在场的人都心知肚明，这种状态一定和图蓝有关。
　　有不少人甚至在心里嘀咕：人…人柱力？
　　图蓝说出了虞寻歌为她策划的最关键的一句台词：“黑翡，我知道你想要什么，不要试图挑战一头龙的底线，哪怕是12圣族也承受不起龙族的怒火。”
　　虞寻歌直接扯虎皮拉大旗了，哪怕之后黑翡再提出要龙血也没用，没人会为了一条蛟龙得罪背后站着一整个龙族的真龙。
　　至于虞寻欢之后会不会从黑翡那里知道它愿意和虞寻欢契约是为了龙血，虞寻歌并不在乎。
　　她要的是信任值，又不是恶心的爱意值。
　　先不说契约黑翡是虞寻欢自己不惜背叛妻子也要抢到的机会，就算虞寻欢知道了，他顶多也就恨上虞寻歌，但不会因为她不给龙血就不再信任虞寻歌。
　　惹怒龙族的锅，谁敢背。
　　甚至虞寻欢都还得想办法劝黑翡不要明面上对龙动手，不然黑翡被蓝星追杀，他作为黑翡的宠物也讨不到好。
　　至于苏一瞳，她相信以苏一瞳的脑子，在她不主动出手对付她的情况下，苏一瞳不会主动与自己为敌。
　　脑海里，图蓝正在催虞寻歌：「快快快，再帮我想几句酷一点的台词！」
　　方才那句类似“你知道我爸妈是谁吗你就敢惹我？！”的话，被高情商包装一下后，图蓝说得那叫一个爽！
　　虞寻歌头痛欲裂：「……自己想！」
　　图蓝：「啊啊啊啊那句你也配就应该留给我来讲，快帮我想！我不管我不管」
　　虞寻歌被吵得脑袋阵阵发疼，随口道：「生而为龙，我很抱歉？」
　　图蓝：「这也太气蛟了吧！！好毒啊你」
　　下一秒……
　　图蓝：“生而为龙，我很抱歉，黑翡，就请你作为蛟，一直活下去吧。”
　　虞寻歌：“………”救命！！！
　　所有人：“………”
　　黑翡：“…………”
　　好恶毒的诅咒，好气人的话语！它气得逆鳞都要长出来了！
　　赵书影默默看了眼虞寻歌，那眼神仿佛在说：图蓝跟着你都学了些什么乱七八糟的东西？
　　图蓝：「天呐，我太酷了吧！我感觉我燃起来了！嗷~~」
　　图蓝：「你为什么不说话？」
　　虞寻歌实在撑不住了，这女儿红对于喝醉酒从不发酒疯只会睡觉的人来说，用处太有限了。
　　她放任自己倒下——戏演到这里也足够了，人柱力虞寻歌可以下班了，借用龙的力量怎么会没有代价呢？
　　撑着最后一丝理智，她将自己的各项属性重新改回之前打本时的数据，然后就昏迷不醒了。
　　一缕冰霜温柔地将虞寻歌环绕，图蓝用魔力将虞寻歌固定在自己的背上，让她不会滑落，而后她缓缓飞起，她在空中俯瞰所有玩家，最后说了一句虞寻歌从没教过她的话：
　　“我很喜欢我的契约者，她的家就是我的龙巢，每一头龙都会誓死保护自己的龙巢。”
　　说完，她背着虞寻歌飞出了副本。
　　……
　　副本外等候的玩家本来以为出来的是黑翡，但没想到是背着虞寻歌的图蓝。
　　领头的玩家看到光幕上的私信后，做了个手势，所有玩家都没有动作，任由图蓝离开。
　　图蓝飞到了云层之上，给虞寻歌上了个之前在海底时用过的气泡后，就载着自己的契约者在空中缓慢飞行。
　　一人一龙离开后，副本里依旧安静了很久，最后还是赵书影担心虞寻欢真死了，才出声提醒治疗给虞寻欢加血。
　　尽管虞寻歌爆发的时候，只提到了蓝星，没有提虞寻欢，但在场所有人——包括虞寻欢黑翡——都不会认为她不在乎这个弟弟。
　　要不然为什么她会在虞寻欢差点被抽死的时候失去理智硬刚黑翡？
　　大家都下意识认定虞寻歌是担心黑翡迁怒虞寻欢所以才故意不提他。
　　就是不知道虞寻歌使用图蓝力量的副作用有多大……怎么才几分钟就晕了。
　　黑翡的生命值只剩2%后，瞬间就变得好说话起来。
　　特事局倒是想让黑翡一直在副本里呆着，他们可以提供食物，但当他们提出这一点时，黑翡冲着虞寻欢张大嘴。
　　下一秒，一缕红芒从虞寻欢的胸口急射而出，飞向黑翡，前者的生命值开始迅速减少，而黑翡的生命值则开始上涨。
　　很快，虞寻欢的生命值就降到了1%。
　　特事局的人都已经忍不住要出手治疗时，只见虞寻欢的级别开始往下掉！
　　8级→7级！
　　7级→6级！
　　而他每掉一级，黑翡的生命值都会以惊人的速度恢复一大截！
　　眨眼间，黑翡的生命值就恢复到了52%。
　　而此时，虞寻欢只剩3级了。
　　所有人都呆住了，就连虞寻欢也一时没反应过来，他呆呆的看着黑翡，脸上写满了“啊？”
　　苏一瞳双手合十：“……”
　　她生平最恨别人抢她东西，可这一刻，她对虞寻欢的恨，至少有一半化为感激！
　　以后谁再说虞寻欢克妻，她跟谁急。
　　这能叫克妻吗？！养小鬼都不一定能养到这么能帮人挡灾的。
　　啊？就她在说啊？那没事了。

第217章 我的幸运值一定是10，所以才能遇到你

　　最后大家还是各退一步，黑翡去郊外住，每个月提供1000毫升蛟龙血供特事局研究，且每个月还需要帮特事局清理一个中型副本，不得随意伤人。
　　表面上看是特事局赚了，他们完全可以把无法应对的副本丢给黑翡去处理，可对特事局来说，黑翡越强，隐患便越大，这是一场博弈，只要特事局找到机会，一定第一时间杀掉黑翡。
　　至于虞寻欢？考虑到虞寻歌，赵书影倒是主动问了他一句有没有什么要求。
　　虞寻欢说了一句他想解除契约，然后就被黑翡用尾巴尖狠狠抽了一耳光。
　　赵书影：“……”
　　她前不久和虞寻歌视频给她看技能晶石账目的时候，还碰巧看到虞寻歌把图蓝放膝盖上抽图蓝的屁股。
　　现在就看到虞寻欢被蛟龙用尾巴尖抽脸……
　　这姐弟俩混得真是一个天一个地。
　　赵书影保持微笑，让治疗给虞寻欢加满血，然后就默默转移话题了。
　　自救吧，或者等你姐来找你……
　　黑翡的事解决后，就轮到苏一瞳了。
　　苏一瞳这边就不是那么好糊弄了，苏一瞳和特事局的契约里明确要求了特事局帮她得到蛟龙，现在蛟龙被人抢了，特事局自然要负责。
　　特事局也没想过耍赖，不仅是为了特事局的名誉，也因为苏一瞳的希望圣歌是个长期的合作，特事局抵赖，苏一瞳完全可以也跟着抵赖，那没完了。
　　反正队伍和战术磨合的差不多了，弄到第二只12级的异兽BOSS不难。
　　但赵书影也没满口答应，而是和苏一瞳约好三天后再详谈。
　　虽然没想过抵赖，可合作嘛，遇到机会自然要为自己这方牟利。
　　毕竟特事局完全可以说这场夫妻反目争夺异兽的戏码，是苏一瞳和虞寻欢在自导自演，就是为了特事局帮苏一瞳再弄一头异兽宠物。
　　苏一瞳也没过多纠缠，她现在心里也乱的很，万一再次遇到黑翡这样能逆转契约的异兽怎么办，她要回去好好想想。
　　期间虞寻欢全程低着头，没看任何人，哪怕治疗帮他加满了血，他也没像以往那样态度谦和的说声谢谢。
　　如今特事局要带黑翡去新的住所，虞寻欢也得跟着去，他倒是想不去，但刚问一句他能不能不去，就又被黑翡用尾巴尖抽了一下脸。
　　黑翡能不知道那头龙的主人护着这个人类吗？
　　但那又如何，只要人没死不就行了，他不信那个人类真敢杀了自己。
　　更何况，它在一人一龙那里受到的羞辱，总要有人承担。
　　他现在越看虞寻欢越恨，不知道为什么，看到虞寻欢，他那个火气就蹭蹭往上冒！
　　特事局的大部队带着黑翡和虞寻欢走了，后者宛如行尸走肉。
　　转眼间，副本外就只剩下林承泽和蓝城两人。
　　他俩比虞寻欢还尴尬，反水了，结果翻车了……
　　现在倒好，不仅没办法从虞寻欢这边得到好处，还把苏家得罪了。
　　苏一瞳带着苏武走的时候，还似笑非笑地看了林承泽和蓝城一眼。
　　蓝城：“怎么办？”
　　林承泽：“你爸妈有联系你吗？”
　　蓝城摇头——其实联系了，但这就没必要告诉林承泽了。
　　两人商量了一下，最后决定这段时间出去躲一躲，等这边事情明朗了再回来，刚好还能去追杀下叶冬，最新的消息是这人逃到了B市，他俩刚好躲躲苏家，反正留在S市也没副本可以刷了。
　　……
　　虞寻歌醒来时发现自己还在龙背上，身侧都是云，此时天已经亮了，太阳悬在头顶，刺得人眼疼，她看了眼时间，12点35分。
　　她疲惫地翻了个身，从背包里拿出赫奇帕给她的笔记盖在脸上，双手枕在脑后问道：“不是说回公寓副本吗？杀个怪锁定副本就好，干嘛一直在外面飞。”还一飞就是八小时。
　　她看了眼地图，都到云省了，也不知道已经绕了多少圈，她甚至隐约能看到她们后面还跟了两架直升机。
　　图蓝道：“就是想飞。”
　　她心里特别高兴，不想停，就想一直飞。
　　她知道虞寻歌生气不是因为她的弟弟被伤害，而是因为黑翡要她的龙血。
　　虞寻歌每一步计划每一句台词都是为了保护她。
　　虞寻歌发现自己居然能清晰地感受到图蓝的情绪，她好奇道：“你很高兴？”
　　图蓝：“对啊，因为你做了这么多，都是为了保护我，不想让黑翡和特事局逼我交出龙血。”
　　虞寻歌沉默了一下，她不想骗图蓝，她认真道：“其实你自己可以保护你自己，如果我们没有契约，很多威胁都不再是威胁。”
　　上辈子的事都未发生，虞寻歌不屑于用还未发生的事去挟恩图报。
　　她流浪逃亡的日子过够了，不到万不得已，她不想丢掉自己的身份，放弃自己的生活，可图蓝不一样。
　　就事论事，如果图蓝此时是一头自由的龙，凭她的实力，完全可以躲起来发育，没人能抓到她，也没能人杀死她。
　　虞寻歌又道：“而且，虽然主要原因确实是为了保护你，但我也是为了我自己。”
　　图蓝静静地听着，虞寻歌感觉图蓝好像更高兴了。
　　图蓝：“我离开泽兰时，我母亲告诉我，真实的情感哪怕只有一颗龙蛋那么多，也比能填满大海的虚情假意珍贵百倍。”
　　更何况没人能骗过一头龙，她知道虞寻歌没说谎，可她感受到了当时虞寻歌每一个阶段的心情。
　　当黑翡说要龙血时，虞寻歌心底的愤怒、怜惜和心痛远远多于其他情绪，懊恼和忧虑只有很小一部分。
　　许久，风里传来图蓝的回答：“我的幸运值一定是10，所以才能遇到你。”
　　暧昧了啊！
　　虞寻歌受不了这么肉麻的氛围，她翻了个身不想回答图蓝的话。
　　她点开赵书影的私信。
　　【赵书影】：姐，醒了吗？┏(°ゝ°)┓
　　【赵书影】：别睡了，要过边境了……
　　【赵书影】：印D已经在世界频道欢迎你们了，姐……
　　【赵书影】：爆发的代价这么大的嘛？
　　【赵书影】：你现在真是因为副作用在睡觉吗？
　　【赵书影】：姑奶奶……能不能让图蓝停下来你们再睡，去五星级酒店睡行不行？我们派重兵保护你
　　【赵书影】：又要到边境线啦！！！！！
　　【赵书影】：缅D在欢迎你了…
　　【赵书影】：这两天，我真的短寿十年
　　虞寻歌：……

第218章 小赵啊，你人还好吧？

　　此时，身后的直升机传来一个让虞寻歌有点耳熟的声音：“图蓝大人，接下来您将要看到的是华夏的云省，这里……再往前飞就要离开虞寻歌的家园了，麻烦您向左飞一点。”
　　然后下一秒，图蓝左边龙翼微微下压，龙在空中划出一个弧线。
　　——“太完美了！图蓝大人！虞寻歌女士醒来后一定会为您的飞行技巧而欢呼！”
　　——“我们继续，图蓝大人，以及还在那边酣睡的虞寻歌女士，欢迎来到云省，我很荣幸能带领二位感受这里的美好，这里是华夏南方的瑰宝…这里的自然风光和民族风情…”
　　——“这里的美食有……”
　　虞寻歌：…………
　　她时常怀疑赵书影的精神状态。
　　想到赵书影私信里的内容，她打开聊天频道。
　　【世界频道】
　　“没有过去没有过去！！那是华夏的龙，想都别想！”
　　“那条龙已经开始学中文了，死心吧你们”
　　“西方龙？笑死，龙还管什么西方东方，地球是圆的好吧！”
　　“而且那是泽兰来的龙，什么东方西方的。”
　　“看看宠物榜，那条龙的名字是中文图蓝，又不是mapblue！那就是华夏龙”
　　“就是，也不叫pictureblue！”
　　“…谁能把楼上那俩人的游戏发言栏抠掉？”
　　“黑翡？黑翡当主人怎么了？那是我们这边的人自愿的，是一种play！！你们少管！”
　　“对啊，以后蛟龙化龙了，我们就有第二条龙了。”
　　“嗯嗯，虞寻歌是龙的主人，虞寻欢是龙的传人，怎么了呢？”
　　大家各说各得语言，但看着还聊得有来有回……
　　她又换回自家频道。
　　【华夏频道】
　　“笑死，刚才机翻了一下世界频道上的外语，缅d和印D都在欢迎图蓝和虞寻歌”
　　“图蓝在前面飞，特事局就在后面追”
　　“早上5点的时候，特事局的飞机还给图蓝带吃的了，我拍到了”
　　“好好好，冰龙全国巡飞~”
　　“妈呀，虞寻歌睡觉的图都出来了，哪家站姐这么强啊！”
　　虞寻歌：？？？？？
　　这也能拍到？
　　看到这条信息后，虞寻歌第一反应就是演起来！她立即给虞寻欢发私聊，问他怎么样了。
　　好姐姐醒来第一件事当然要关心弟弟。
　　等虞寻欢回话的时间，她打开赵书影的私聊界面。
　　【虞寻歌】：小赵啊，我醒了，你人还好吧？
　　【赵书影】：……
　　【虞寻歌】：怎么了？小赵啊，这我得说说你，工作的时候可不能带个人情绪啊
　　那边赵书影半天没回话。
　　虞寻歌躺在龙背上没忍住笑出来，她可记得在时间倒流前，黑翡说要龙血时，这人沉默的样子呢。
　　不过公是公私是私，在其位谋其政，赵书影走到如今靠得她自己的工作能力，她不至于真的生赵书影的气，而且当初特事局提出想让图蓝当代言龙时，这人私下还曾极为隐晦地提醒过自己。
　　虞寻歌从未完全信任过赵书影和特事局，她自然也不会为赵书影那一刻的沉默而愤怒难过。
　　但气气赵书影还是可以的。
　　【虞寻歌】：我弟怎么样了啊？
　　【赵书影】：和我一样，都没以前开朗了
　　【虞寻歌】：我感觉你挺活泼的啊
　　【赵书影】：你看一眼身后的飞机呢
　　虞寻歌手肘撑着龙背，懒洋洋地起身看了一眼，远远地就和直升机里的赵书影对上了视线，后者脸上的怨气比鬼还重。
　　也是…昨天早上就集合开始打副本，一直打到第二天凌晨，眼看就能下班了，结果又出了黑翡逆转契约的事。
　　这人估计一宿没睡，毕竟她在副本内最了解副本的情况，而且和苏一瞳的合作从头到尾都是她在跟进，处理黑翡的事离不开她，至少在找到对接人前她得跟着。
　　然后又因为和自己关系好，和图蓝也交流过几次，说不定处理完黑翡的事后，一听说图蓝再飞下去就要飞过边境了，又被派来跟飞，以免图蓝和虞寻歌直接飞出国了……
　　虞寻歌……虞寻歌在赵书影的注视下又默默躺下了。
　　【虞寻歌】：所以我弟和黑翡怎么处理的啊
　　【赵书影】：暂时和平相处，没办法，那天发生的事藏不住的
　　【虞寻歌】：有内鬼？
　　【赵书影】：外面稀奇古怪的神赐天赋太多了，这个事闹这么大，所有人都想知道为什么异兽会成为主人
　　【赵书影】：而且你弟机灵着呢，别看他跪得快，但契约被逆转后，他第一时间就开始录像了，我们的人发现了他的手部动作
　　【虞寻歌】：……
　　真阴险呐，都崩溃成那样了还能搞事。
　　对于当时的画面有可能泄漏的事，虞寻歌并不担心，她本就做好了最坏的准备，甚至就连藏在魔术师假牙里的女儿红都是让图蓝用风暴做了掩护才喝下的。
　　毕竟能查看人记忆的神赐天赋都有，谁能保证那些画面不会被人拿到呢，万一那些人逐帧观看呢？她可是娱乐圈出来的，这种事她怎么可能不防。
　　【赵书影】：你和图蓝的这个爆发组合技能，副作用大吗？
　　【虞寻歌】：随机属性永久-2
　　【赵书影】：那真的还蛮严重的，毕竟才爆发了5分钟不到
　　【虞寻歌】：嗯
　　赵书影和虞寻欢两边都没回话了，虞寻歌关掉聊天光幕接收了沈玉食今天寄来的食物，油饼包烧麦？
　　她爬到龙首的位置，和图蓝一起吃了起来，自己吃一颗，就往图蓝的嘴里丢一颗。
　　图蓝：“奶奶做的就是好吃。”
　　虞寻歌：“剩下一整盒都给你，回去吧。”
　　图蓝当即转了个方向，向家的方向飞去。
　　路上，虞寻歌又点开游戏论坛看了下各方反应。
　　哪怕已经过了一晚上，大家依旧在讨论黑翡的事。
　　就连＜无名的人＞里的成员也忍不住出来了，开了个帖子说要不是苏家开得价码太诱人，他们当初差一点就想把这条蛟龙自己留下了。
　　人们分析黑翡的神赐天赋，分析为什么这条蛟龙会落到虞寻欢这个赘婿手里，分析这件事对虞寻欢究竟是福是祸。
　　有小道消息称，这条蛟龙原本是苏家大小姐要契约的，只是最后时刻，赘婿反水，抢了这条蛟龙，只是没想到偷鸡不成蚀把米……

第219章 【俺们是特事局最优秀的驴】

　　适合黑翡住的地方并不好找。
　　首先就得排除那些附近有副本光幕的地方，如今有1~8级副本光幕的地方基本上24小时人来人往，除了玩家外，还有移动摊贩、24小时便利店、代排队营业点，有时候比市中心还热闹。
　　除此以外，僻静人少的地方，一般就三种，乡野荒村、富人区，以及深山野林。
　　深山野林不好监管。
　　特事局也没选乡野荒村，哪怕再偏远的乡村，蛟龙飞到市区也就几分钟的。
　　在赵书影还在和黑翡谈判时，特事局就已经开始圈地方了，最后分析下来，不管是从舆情角度还是从现实角度，结论都是住在富人区附近最好。
　　因为后者必定有养自己的团队，蛟龙一旦掀桌，普通人那是百分百沦为食物，而只有这些有自己团队的富人才能挡一挡，至少能拖到特事局的大部队赶过来。
　　当然，能这样做，特事局也是给出了不少好处的，毕竟那些人是富人，又不是罪人，不至于做得这么难看。
　　这个富人区的位置就很微妙了，就在苏家庄园附近，离苏家庄园也就二十多公里。
　　也算一处庄园，只不过被法拍了，一直没卖出去，特事局直接用经费买下来给黑翡和虞寻欢住。之后还会根据黑翡的贡献，再来给他改造一下居住环境。
　　虞寻欢也得住在这里，按照黑翡的说法，虞寻欢得负责伺候他的饮食起居，还得每天给他擦洗鳞片，念新闻给他听。
　　趁着去厨房给蛟龙做午饭的时间，虞寻欢点开聊天界面，看到虞寻歌的信息后心中一喜，然后下一秒，就感觉整个房间的光线都黯淡了。
　　他扭头一看，厨房的落地窗外，是一颗硕大的蛟龙龙首，几乎占据了一整面窗。
　　黑翡盯着虞寻欢，问道：“在找你那位姐姐？”
　　虞寻欢强装镇定，说道：“对，她不会不管我。”
　　黑翡破开窗户，在虞寻欢的惨叫声中吃掉了他的一根手指：“你知道我为什么会和你契约吗？”
　　虞寻欢捂着手指蜷缩在角落，他看着蛟龙瞳孔里的自己，他已经隐隐猜到了：“为什么？”
　　黑翡对于第一张契约被莫名弹开的事只字不提：“因为你姐姐有龙，而我，需要龙血。”
　　如今的黑翡对虞寻欢恶意满满，这个人类和自己姐姐感情深厚？那他就要摧毁这份感情。
　　心中的巨石落地，虞寻欢以为自己会恨，但这一刻，他发现他内心更多的是无力感，他无力去恨——因为他需要虞寻歌的庇护。
　　他有什么资格去恨这个世界上唯一一个愿意护住且有能力护住自己的人？
　　他没有资格，也没有底气。
　　还有苏一瞳，蛟龙虽然不说，可他看到了第一张契约被轻易抽飞的画面，他瞬间便想到了苏一瞳的运气。
　　苏一瞳一定用了虞寻歌给她的技能晶石，她也一定用了自己给她的那根羽毛，满值幸运再加上吸取到的气运，气运鼎盛，才让她避开了这场祸事！！
　　不然但凡第一次契约就成功，他也不会落到如今这种下场。
　　不过就连苏一瞳，他也已经失去了恨她的资格……苏一瞳不恨他就不错了。
　　他喜欢利用苏一瞳的占有欲，可大部分性格的出现和形成都有其原因。
　　他自然也清楚苏一瞳为什么会有这种近乎病态的占有欲…那是因为从小到大她被抢走太多太多理应属于她的东西，以至于她最恨别人抢她东西，哪怕从结果来看虞寻欢帮她避开一劫，苏一瞳也不会因此就感激他原谅他。
　　他都不敢想，此时的苏一瞳笑得该有多大声……
　　——“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　苏一瞳到家后，没急着去苏郎峰的书房，而是关上门独自在卧室笑了五分钟。
　　还有什么比老公上一秒背叛了自己，结果下一秒就遭了报应更好笑的事？
　　有。
　　对方不仅遭了报应，还顺便帮自己挡了灾。
　　而虞寻欢为了抢到蛟龙背叛妻子的消息，也是她派人传出去的。
　　虽然虞寻欢确实替自己挡了灾，可不代表苏一瞳就会原谅他的背叛，苏一瞳的宽容从来只会用在自己身上。
　　要不是不想得罪虞寻歌，苏一瞳能做得更狠，只不过现阶段不好光明正大动手罢了。
　　想到虞寻歌，苏一瞳决定改天去拜访一下她。
　　她调查了虞寻歌很久，她了解这个人，她不是那种得了失心疯的扶弟魔，她不会为了补贴弟弟就不顾自己的生活，自然也不会为了弟弟就丧失理智、是非不分。
　　只要自己不主动对付虞寻歌，虞寻歌顶多在虞寻欢遇到危险时护住他，但虞寻歌却绝不会为了虞寻欢就来主动对付自己。
　　毕竟在蛟龙事件里，苏一瞳是被背叛的那一个。
　　要不是最后好事变坏事，虞寻欢自食恶果，她相信，虞寻歌甚至会愿意为了弟弟的无耻行径来补偿自己。
　　虞寻歌这个人，再正直不过了！
　　而且，苏一瞳心底还藏了个念想，只要和虞寻歌保持好关系，以后苏家遇到的难题，她都能出价找虞寻歌帮忙，闹翻的话，连出价的资格都没有。
　　在她亲眼看到虞寻歌借用图蓝的力量一箭射掉黑翡7%的生命值后，虞寻歌的身份就不再是虞寻欢的姐姐那么简单。
　　这是极为珍贵的人脉。
　　她能猜到借用图蓝的力量肯定副作用巨大，可如果她愿意出更多次的希望圣歌呢？
　　不仅仅是她，她相信就连特事局也会重新评估虞寻歌的战略意义。
　　毕竟图蓝最后那句话，几乎就是在宣告，她会帮助虞寻歌。
　　……
　　特事局这边，目送图蓝和虞寻歌进入S市后，赵书影等人就收工了，副本内的蛟龙血也全部收集完毕，这件事就这么告一段落。
　　结果还没下直升机，就被一个电话叫回去开会。
　　赵书影当时就说自己不想干了！她要当独狼！
　　五分钟后，邮箱里收到了黑翡事件和图蓝事件的奖金——一本D级技能书。
　　还附带了10瓶中级精力药剂。
　　这种中级精力药剂赵书影喝过，喝完后仿佛睡了三天三夜后刚刚醒来，整个人都对睡眠感到厌倦，只想立即工作，干他个三天三夜！！
　　邮件正文如下：
　　你是特事局的承重墙，是特事局的大动脉，特事局不能没有你，一天24小时，你少打卡一小时我都心里发慌。
　　——李长缨
　　赵书影：……
　　她将这段话手打了一遍，发在了【俺们是特事局最优秀的驴】（17人）小群里。
　　“我也收到了，一模一样。”
　　“连标点符号都一样。”
　　“少打卡一小时都不配叫特事局的驴”
　　“李老还是高情商啊……这话说的，我还能给特事局拉十年的磨”
　　“你真好哄。”
　　“除了奖励外，还有10瓶精力药剂。”
　　“一模一样啊……我也是！除了奖励外，还有10瓶精力药剂。”
　　“这精力药剂，是单送我一头驴的，还是别的驴都有？喔，原来别的驴也有。”
　　“又是群驴羡慕独狼的一天。”
　　“……哥，我不是驴。”
　　“小赵啊，这么气人又让驴无法反驳的群名就是你取得。”
　　“哈哈哈……完全忘了，幹！”

第220章 【五万】

　　虞寻歌和图蓝进入S市范围后，就赶紧落地隐身，一人一龙绕了一小段路，悄悄回到自家别墅。
　　然而虞寻歌在进屋后第一时间收到了【屏蔽水幕】传来的提示，有人未经允许进入了她的领地！
　　自从她使用【屏蔽水幕】后，她没有给任何人权限，哪怕是虞清山易秋果来，都属于会被标记的对象。
　　而如今地图上显示的红点却在后院，并在她进屋后就在向外移动！！
　　虞寻歌立即按住心口纹身，将猫窝收了起来——她能明显感觉到猫窝是从一个异空间被拉扯出来的。
　　这个发现让虞寻歌的心往下一沉，她迅速向后院冲去，甚至使用了一次【我赶时间】，蛟龙团里能瞬移的玩家极多，这种有距离限制的瞬移技能随着时间的推移已经不再那么罕见，至少不再具有唯一性，哪怕机缘巧合被楼顶的人看到也无所谓。
　　只是那“人”跑得极快，虞寻歌冲到后院时，他已经跑走了，虞寻歌隐约看到了一条唯有尾尖是黑色的白色尾巴。
　　狐尾？
　　一尾月狐？！
　　虞寻歌立即打开地图，上面一个红点正在向别墅区外跑，【屏蔽水幕】已经帮她标记了对方。
　　她指着月狐逃走的方向对图蓝道：“那个方向，追。”
　　图蓝立即飞了过去。
　　这里是室外，而虞寻歌如今刚进屋就冲了出来，根本没法安全伪装，所以她既不能全力奔跑，靠着超高的敏捷值直接追到对方，也不能暴露幻影移行，她顶多用一下【我赶时间】。
　　那个月狐的速度也不慢，好在还有图蓝，图蓝全力飞行的速度，哪怕是虞寻歌都赶不上，很快她就在虞寻歌的指挥下将那“人”拦住了。
　　紧随其后的虞寻歌堵住对方的后路，然后她就发现对方不仅是一尾月狐，甚至还是月狐里的皇族！
　　她第一时间使用探查。
　　【雾昔】12级
　　【神赐天赋】我要开始思考了（C级）
　　雾尾氏族的月狐？！名字还是银色，这是精英级别的异族。
　　虞寻歌心中一凛，她第一反应是雾刃发现自己了？但紧接着就排除了这种可能。
　　哪怕12异族各有远程跨界通讯手段，也不至于这么快就找到自己，而且就算真是被雾刃指派来找自己，那第一反应不应该是杀掉她或者是活捉她吗？跑什么？
　　虞寻歌决定诈他一下：“你拿了我的东西？”
　　雾昔微微侧身向后退，尽量不将背部暴露在图蓝或虞寻歌面前，哪怕图蓝此时看上去很迷你，可他知道，降临蓝星的龙族，只有一位，是龙族最年幼的那头龙！
　　他打不过这头龙，也不敢打：“我可以把东西还给你，但你们得放我走，我出自月狐族雾尾氏族，得到过雾刃月皇的赐福，杀了我，你们将面临月狐族的追杀。”
　　虞寻歌最在意的并不是猫窝里的东西，而是猫窝，她收走猫窝时，明显感觉是从另一个空间里拉扯出来的，这说明眼前这位月狐当时已经发现了猫窝的价值，并将其收了起来。
　　就算没有这个原因，她也不可能放任一个12级的异族在蓝星行走！
　　至于月狐族的追杀？
　　她要是现在放他走，猫窝的事情一旦传出去，指不定得面临蓝星和泽兰的双重追杀。
　　有龙又如何，利益足够大的时候，图蓝不仅不会让贪婪的人害怕，反倒会成为另一个诱惑。
　　随着她喂养后院猫猫的时间越来越久，她明显能感觉到猫窝里出现的东西质量越来越高！
　　可以说，事到如今，这个猫窝的价值才真正开始展现出来。
　　虞寻歌：“降临蓝星的月狐不计其数，如果各个月狐都像你这么说，你们月狐还不能杀了？”
　　说完，虞寻歌在心里对图蓝道：“杀了他。”
　　雾昔察觉到了虞寻歌眼里的杀气，他急声解释道：“可是你杀了我，你不一定能将那样东西拿回去！”
　　虞寻歌勾唇冷笑，她有猫窝在手，时间长了什么等级的道具得不到？
　　再说了，道具装备再重要，能有她的安全重要？
　　雾昔读懂了虞寻歌的表情：“是SSS级道具的零件！！”
　　虞寻歌收起冷笑：偶尔能。
　　她双手背在身后，拿出那颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，毫不犹豫捏碎。
　　虞寻歌问道：“什么SSS级道具，我从没听过有这种级别的道具。”
　　雾昔：「……应该是SSS级吧，不然怎么会被那么多大人物争抢……算了，反正这异族也不知道我说的是真是假」
　　虞寻歌：“你觉得我会因为你随口一句话就信你？你拿出来我看看。”
　　说着，她便开始引导雾昔的想法——「这人看着就不好糊弄，万一再故弄玄虚下去，被她的龙直接杀了怎么办？雾刃月皇难道还敢为自己去找龙族吗」
　　「不如先给她看看，先稳住她」
　　雾昔越想越觉得有道理，他再度后退几步，背靠一棵大树，拿出了一样东西，给虞寻歌看了三秒后，便立即收回。
　　虞寻歌：！
　　又一块“麻将”？！
　　上面是亡灵文字——【五万】。
　　这东西是SSS级道具碎片？
　　不，雾昔也不确定，但按照他的说法，这是泽兰大人物都会争抢的东西？
　　虞寻歌心念急转，面上却不动声色：“这是什么？我看不到任何说明。”
　　雾昔万万没想到这人居然能识别道具？
　　「完了，这下她不会以为我是在诓骗她吧？」
　　「可这种骨牌的真正价值真不是谁都知道的啊」
　　「要不是雾刃亲自来我家从我母亲手里收购了一块骨牌，我也不知道这东西这么珍贵……」
　　「5瓶史诗级魔药还有5颗传说级宝石！还是雾刃亲手制作，甚至还亲自给我赐下香刃，就为了换这么一块骨牌」
　　「我该怎么说呢……说实话的话她更不会放我走了吧」
　　虞寻歌喝了瓶中级法力药剂，她要杀这只月狐的决心越来越坚定了。
　　她开口道：“这东西本来就是我的，让我放弃是不可能的，我宁愿杀了你，让我们谁也得不到，我也不可能让我的东西落到别人手里。”
　　雾昔的表情露出几丝迟疑。
　　可他的心声却充满了不屑：「威胁人谁不会啊，我就算得不到这骨牌，等我找到安全的地方，我就立刻把这个骨牌和猫窝的信息都传回去」

第221章 终究还是吃了太有文化的亏

　　虞寻歌：“我们各退一步如何，你把骨牌还给我，我给你一瓶中级遗忘药水你喝下它，然后我放你离开。”
　　雾昔道：“你不可能杀我，我身上都有雾刃月皇亲自印下的香刃，你杀了我，你就会被标记，吾皇就算不会为了我找龙族算账，但你肯定逃不掉。”
　　虞寻歌：“香刃？没听过，我不信，哈哈，真好笑，谁怕这东西啊。”
　　笑死，她其实信得要死……
　　虽然不知道香刃具体的作用，可她知道月狐族对香的研究有多深，更别说她现在一点也不想和雾刃月皇扯上关系。
　　……终究还是吃了太有文化的亏。
　　一人一龙外加一月狐就这么僵持了几分钟。
　　期间虞寻歌听了很多雾昔关于蓝星人没文化的吐槽，以及关于香刃的科普，什么只要他死掉，香刃就会转移到虞寻歌的身上，所有见到她的月狐都会知道她杀过月狐皇族，而且雾刃也会替他报仇。
　　虞寻歌问道：“这个香刃，是所有伤到你的人都会被标记，还是只标记最后杀掉你的那个人呢？”
　　雾昔：“当然是标记所有在我死前伤害过我的人。”
　　雾昔：「哪有那么神，我又不是什么大人物……但这么说也没错，在我死的那一刻，香刃会直接标记离我最近的那些异族，我也不算说谎」
　　得到想要的答案后，虞寻歌不想再等了，不光是因为她的法力值已经见底，更重要的是越等越有暴露的风险，这里已经不算偏僻了，随时都可能有人听到这里的动静向这里赶来。
　　她给图蓝使了个眼神：上！把他打到残血。
　　图蓝心领神会，她直接开始读技能条。
　　虞寻歌一看图蓝眼眸里亮起的魔法符文她就心梗，极光幕极光幕极光幕……又是极光幕！
　　她都快把极光幕的那几句龙语背下来了。
　　她迟早把图蓝的这个技能抠掉……
　　算了……还是自己来吧。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：“接下来不要发出声音。”
　　然后她取消【我们不熟，但没关系】的技能效果，掏出【瘪瘪易拉罐】，随手一抛，抬腿轻踢，易拉罐瞬间飞入林中，而后一个【我赶时间】瞬移到雾昔身边，动作轻柔地挥出一掌，掌心飘出一朵冰花。
　　雾昔狼狈躲过，甚至不惜用了一个冷却时间极长的技能，他惊呼道：“你敢！”
　　敢这个字还没说完他就懵了。
　　但他毕竟专精精神系技能，对这种精神类攻击的抗性也高，几乎1秒不到他就清醒了过来，用掉一个极为珍贵的技能躲过了虞寻歌拐着弯送回来的冰花。
　　他敏锐地察觉到是那个被蓝星人踢出去的东西有问题，可他一时也摸不着头绪，他只能按照自己的节奏开始反击。
　　——【心灵束缚】！！
　　下一秒雾昔就呆愣在原地，张着嘴开始傻笑，还阿巴阿巴流口水，只差没坐下来啃大脚趾了。
　　虞寻歌：哈~！
　　她虽然探查不到对方的技能库，可她能探查到了雾昔的天赋【我要开始思考了】，里面的神赐天赋技能都是和精神类技能相关的。
　　她还真担心这人有什么别的强力攻击技能呢。
　　眼见雾昔还在流口水，虞寻歌直接掏出能让人昏睡6小时的【中级昏睡药剂】，顺着对方阿巴阿巴的嘴给人灌了下去，将昏睡过去的月狐拖到图蓝身边用眼神示意图蓝看着他。
　　然后就屁颠屁颠地去捡易拉罐了……
　　方才踢易拉罐的动作有多坚决，现在去捡易拉罐的动作就有多着急。
　　等她捡完易拉罐回来，图蓝居然还在思考，虞寻歌好奇道：“怎么了？”
　　图蓝幽怨地看了她一眼：“我不能发出声音我怎么打啊，你为什么要限制我这个版本，是因为我太强力了吗？”
　　虞寻歌：“……你为什么这么爱用极光幕？”
　　图蓝：“因为那是我最强的技能。”
　　虞寻歌真诚地发问：“那你的极光幕，从小到大，有打中过谁吗？”
　　图蓝：“……”
　　图蓝一脸震惊，仿佛信仰崩塌，又仿佛发现了一个惊天大秘密：没有！从没打中过谁！
　　虞寻歌：总有种在欺负弱智小学生的感觉。
　　将雾昔一路拖回家里，虞寻歌拉上窗帘，将月狐放在地上，熟练地将其幸运调整到1，就开始不停使用【我要这个这个和这个】。
　　血量不足就吃料理加血，或者用光明之泉。
　　偷了两个多小时，到手7件装备5点智力后，终于将那个【五万】拿了回来。
　　她将【五万】和之前的【六筒】【三万】放到了一起，依旧没研究出什么东西来。
　　之前她挖出【三万】的时候就给图蓝看过，图蓝说不知道这是什么，想到雾昔的心声，她问图蓝：“你在龙族有听其他龙提起过骨牌吗？”
　　正在打游戏的图蓝摇头：“没有。”
　　虞寻歌试着将这个东西挂到拍卖行，看拍卖行能不能识别出它是什么东西。
　　但拍卖行识别出来的和她看到的一样，很朴素的两个字：【三万】。
　　虞寻歌甚至花了点时间，将所有麻将的花样都在拍卖行搜了一遍，可惜一无所获，她将三块骨牌放进铁盒后直接藏到了魔术师的假牙里。
　　只要收集得多一些，总有一天她会知道的。
　　接下来的问题就是如何处理雾昔了。
　　杀是肯定要杀的。
　　问题就是让谁杀比较好……
　　梁家？梁家如今的防卫等级一定又上了一个台阶。
　　苏家？暂时没必要，苏家和黑翡接下来肯定会有交锋，再加一个月狐，很容易被虞寻欢和苏一瞳利用起来，说不定驱狼吞虎，用计谋让月狐和黑翡斗起来也有可能。
　　虞寻欢？这人目前和黑翡在一起，附近百分百还有特事局的人在监视，不妥。
　　其实最好的选择是韩家……
　　但她千里迢迢把人运过去？
　　虞寻歌看了眼时间，已经下午6点了。
　　行吧，辛苦一趟送到韩家也不是不行！
　　总好过一直把雾昔留在她这里，雾昔只要还活着，她就不可能安心，哪怕他处于昏迷状态，她也无法安心。

第222章 【无人机】：再飞下去人就无了

　　虞寻歌将雾昔的手脚绑好，眼耳口全塞上，又补了一管中级昏睡药剂，最后还将雾昔的生命值打到只剩20%，保证遇到紧急情况时，她能第一时间将其秒杀。
　　然后才找了个之前搬家用的深色快递打包袋将他整个月狐套了起来。
　　行李倒也不用特意收拾，游戏背包里有换洗的贴身衣物和洗漱用品。
　　做好一切准备后，虞寻歌问图蓝：“B市去不去？”
　　图蓝：“去那里干嘛呀？”
　　虞寻歌：“报仇。”
　　图蓝摇手柄的爪子打了个滑：“我没来的时候你到底干了什么，怎么有这么多仇家啊？”
　　虞寻歌叹息道：“优秀的人是这样子的。”
　　图蓝有点反胃：“有时候我跟你说话，说着说着就觉得心里堵得慌，想吐吐不出来，想咽又咽不下去，你们蓝星把这种感觉叫什么？”
　　虞寻歌：“叫崇拜。”
　　图蓝：。
　　图蓝还是跟着虞寻歌上车了，因为虞寻歌跟他说这次过去，会顺路去看看沈玉食——这也是她明面上去B市的理由。
　　她将那袋雾昔塞到副驾驶座位放脚的地方，然后让图蓝稍微变大一些坐在副驾驶的位置，用脚踩住雾昔，放点霜雾遮住他。
　　虞寻歌就这么带着一狐一龙驱车离开了别墅。
　　刚上高速，就接到了赵书影的电话。
　　“喂？小赵啊，什么事啊？”
　　电话那头沉默了两秒才回话：“老歌，你去哪儿啊？S市哪里呆得不舒服啊，我们改。”
　　虞寻歌被这个称呼土得头皮发麻：“…姐…要不你还是叫我小虞吧。”
　　赵书影：“嗯，小虞啊，怎么要离开S市呢？当然，我们绝对没有限制你自由的意思，你是自由的，想去哪里都可以，只是你是S市的人才，我们对优秀人才的占有欲，你应该能懂吧？”
　　图蓝指着外放声音的手机，说道：“我崇拜她。”
　　虞寻歌：……
　　赵书影：？
　　虞寻歌：“她说她崇拜你。”
　　赵书影：“听上去像是什么骂人不带脏字的话。”
　　虞寻歌：“你看你，敏感肌。”
　　赵书影：“……行，我认输，我们好好说话。”
　　虞寻歌：“不是，就是去B市看看我爸妈和我奶。”
　　她也没隐瞒自己已经知道虞清山和易秋果在B市的事，甚至没必要解释，她都这么厉害了，有点消息渠道不是很正常么？
　　赵书影：“好的，收到，一路顺风，已经帮小虞登记了车牌号，接下来高速费全免。”
　　虞寻歌：“…好厉害的福利。”
　　赵书影：“这是我们应该做的。”
　　虞寻歌无语地挂了电话。
　　她带着图蓝一路北上，每隔几小时就给雾昔补一瓶昏睡药剂。
　　出发的时间本就不算早，很快就天黑了，虞寻歌也没停下来在哪个城市留宿，一路踩着最高限速开车，期间闲着无聊就会给虞寻欢发几句关心的话。
　　凌晨4点时，她和图蓝离B市只有一百多公里了。
　　在接到赵书影打来的那个电话后，虞寻歌就对自己的行踪的隐蔽性就没抱什么希望了。
　　不过她既然开车出来，自然也就做好了准备。
　　将车开下高速后，开到一处农田边停车熄火。
　　她让图蓝用霜雾将车围了起来，在开始看月狐的魔法书后，她最近发现有时候只要不局限在技能里，很多魔力运用起来，只要用得足够好足够灵活，也可以成为一个技能。
　　就比如图蓝能操纵霜雾这点，她技能库里没有能设置隐匿或防护结界的技能，但只要她用霜雾将她们围起来，不也能达到目的吗？
　　虞寻歌给自己换了身衣服，弯下腰给雾昔喂了一管初级隐身药水，将他从袋子里拖了出来。
　　之后她拿出暴躁月亮挂在腰间，将图蓝标记为恒星，自己也喝下隐身药剂——幻身咒的弊端就是能被技能看破，在霜雾下使用幻身咒会显形——她拖着雾昔走远了些。
　　伪装+幻身咒两件套满上。
　　而后拎着雾昔飞上天空。
　　图蓝留下足够的冰系魔法能量后，也跟着隐身飞上了天空，不远不近地跟着虞寻歌。
　　图蓝：“你干嘛不直接让我背着你飞啊？”
　　虞寻歌：“我想试试我这个技能的极限。”
　　说着，她开始全力加速，很快，她和地面上的复兴号并驾齐驱了。
　　这时候，她的魔力开始以50/s的速度往下掉。
　　但与此同时，她的生命值也开始以1/s的速度往下掉。
　　应该是身体强度还不够。
　　当她再一次提速时，生命值开始以10/s的速度往下掉。
　　甚至还多了个负面效果【无人机】。
　　下面还有一行解释。
　　【无人机】：再飞下去人就无了。
　　不过这个速度也够了。
　　虽然这里离B市还有一百多公里，可离韩家庄园却只有七十公里不到。
　　期间虞寻歌又给雾昔喂了一瓶中级隐身药剂。
　　赶在中级隐身药剂消失和她法力值耗尽前，她到了韩家庄园上方。
　　韩家庄园的几栋别墅房屋倒是没有【屏蔽水幕】，但周围隐约有电弧。
　　虞寻歌往雾昔身上倒了几瓶她用来练习狐影用的味道极重的魔药，洗掉他身上可能沾染的自己的气味。
　　此时离雾昔昏睡药剂的结束时间还有1小时，不过没关系，在遭受重大伤害后，这个药剂就会开始失效，虞寻歌看了眼雾昔的生命值，已经自动恢复到30%了。
　　她毫不犹豫对准雾昔的脸部来了几个魔法飞弹，将他彻底毁容，保证就算S市有摄像头拍到了雾昔的脸，也无法和他对上号，然后将其打到只剩5%左右，又给雾昔喂了50ml的女儿红后，将雾昔用力扔向了韩家最中间的那一栋楼里。
　　高空掷物！月狐直接砸穿了那栋楼的屋顶。
　　很快，韩家热闹了起来。
　　虞寻歌也没走，她必须亲眼看到雾昔死在韩家她才安心。
　　她也不是没想过万一雾昔和自己一样喝醉了也不会耍酒疯，但那样也不坏，至少能保证他能死在韩家手里。
　　反正她喂给雾昔女儿红的主要目的是让他保持一个较为混乱的思想状态，尽量不要迅速反应过来这是一个局，其次目的才是让他在韩家大开杀戒。

第223章 【丛林法则】

　　雾昔在落地清醒后，他先是懵了一会儿，等到韩家人赶到后，看到这是异族，下意识就开始动手，而雾昔被攻击后也开始无差别攻击所有他能看到的“异类”，他如今脑子乱糟糟的，第一反应是杀死这些蓝星异族逃出去找到安全的地方。
　　可这里是韩家的主场。
　　探查类道具对普通玩家来说珍贵稀有，可对大势力来说却是必备，有钱后所有势力都会至少备上一到两个探查类道具。
　　很快，雾昔的信息就被韩家人拿到手了。
　　12级的异族！还是精英级小BOSS！
　　最重要的是，仅剩的血量甚至不到3%！！
　　韩家除了重要人物和主力是8级外，大部分玩家都只有6级~7级，雾昔的生命值但凡超过20%，甚至超过15%、10%，他们都不敢赌。
　　他们绝对会第一时间撤退，然后呼叫特事局。
　　可现在，对方的血条只剩一丝，几乎是唾手可得的胜利，没人想退，也没人会退。
　　12级的精英小BOSS，只要掉落装备，绝对会是好东西。
　　韩万里站在团队最后方，让人去把韩千扇韩千海叫来，家里幸运值最高的就是他这一双宝贝儿女，最后一击自然是让他俩来。
　　之前韩家打本时，只要韩家姐弟在场，最后一击都会让他俩来，韩家也是靠韩千扇韩千海的幸运值，才在游戏入侵后迅速崛起，虽然比不上虞家那种百年豪门，可在B市也说得上话。
　　嗯……虽然没什么人听。
　　雾昔的全属性翻了五倍后，本就有等级压制，如今几乎是打谁谁死，但他此时的状态其实并不好，全靠本能在作战，而他显然不是什么身经百战的战士，大脑不清醒，有时候被打中后还会发懵。
　　韩家在死了三十多号玩家后，靠着控制技能将雾昔控制住，并且迅速将其血量清空！
　　在最后时刻，雾昔的动作越来越迟钝时，韩千扇和韩千海终于不躲在后面了，而是站到前方成了主力。
　　韩家人对于韩千扇姐弟最近这种怯战的行为颇有微词，但韩万里给得奖励越来越大方，而且韩家姐弟的幸运确实很有用，大家也就忍了。
　　很快，雾昔倒地不起，但血量却还有0.13%。
　　韩千扇和韩千海没有放松警惕，在看到这异族血量还没清空后，姐弟俩上前继续攻击，直到血量归0才停手。
　　雾昔死的那一刻，在场的玩家还没来得及看他掉了什么装备，只见他尸体上空凭空出现了一柄雾气组成的精致小刃，这刃剑散发着诡异的香气，不等玩家反应，刃剑迅速分裂，向三米以内的所有玩家射去。
　　速度太快，玩家根本来不及躲，好在那雾刃击中玩家后并没有造成伤害，只是融入他们身体里消失不见。
　　但这种情形却让在场的韩家人更害怕了。
　　特别是韩千扇和韩千海，两人面色凝重，不停检查自己的面板。
　　站在屋顶大洞边的虞寻歌看到这一幕后才彻底安心。
　　虽然食神天赋技能能甩锅，可这种会直接标记的东西甩不出去啊。
　　最后看了眼韩千海和韩千海后，虞寻歌带着图蓝迅速往回飞，在韩家屋顶上看热闹的那段时间，她已经补充过法力值和生命值了。
　　【无人机】，启动！
　　一人一龙离开的时间不长，车附近的霜雾都还没散，附近也没人触碰冰雾被冻结，她们一前一后回到车内才解除隐身。
　　图蓝迅速变回手机大小，还飞起来给自己系好安全带，然后脖子一软，倒头就开始呼呼大睡。
　　虞寻歌：“……”这老年龙作息到底是怎么形成的。
　　虞寻歌挑了份自己练习烹饪时做的肉排盖饭，打开车窗通风，开吃。
　　刚吃一口，碗沿处冒出一颗小脑袋。
　　虞寻歌：“……你不是睡了？”
　　图蓝：“饿醒了。”
　　虞寻歌给图蓝找了份她爱吃的肉排和烧烤。
　　一人一龙吃完饭简单休息了一下后，天一亮就回到高速继续出发。
　　虞寻歌直接开车去了沈玉食家附近，将车停在路边的车位，戴上墨镜口罩，就带着隐身的图蓝向沈玉食家走去。
　　走在路上，虞寻歌就开始扒拉自己背包里有没有什么能当礼物的东西。
　　【米字架】带来的大米？来个八种吧。
　　【金珀·蝎】？也可以给老太太，这东西泡出来的酒赫奇帕喝了一段时间就腻了，拿给老太太，看她能做出什么新鲜东西。
　　对他们那些顶级厨师来说，这种能增加特殊的口感的东西应该算是个不错的礼物吧。
　　这样就差不多了，虞寻歌看了眼拍卖行，勺子还没……咦！卖出去了！
　　她看了眼买家——韩千扇？
　　虞寻歌美滋滋地收好金币，就凭她之前从韩家姐弟身上偷到的那个技能，她估摸着这个勺子最后还是会被送到自家奶奶手里。
　　在来的时候，虞寻歌就已经做好了沈玉食不在家的准备。
　　但她刚走到巷子口，就有人来接她了——一个留着寸头的女性。
　　对方主动迎上来，脸上挂着令人如沐春风的浅笑：“你好，虞寻歌女士，我是负责帮沈玉食女士处理各种杂务的助理，我叫路切韵。”
　　虞寻歌一边探查对方的神赐天赋，一边笑着回道：“你好，我叫虞寻歌。”
　　人家都主动来和她打招呼了，她动了动肩膀：“打招呼。”
　　玩游戏机的图蓝显出身影，匆匆抬头冲路切韵嗷了一声道：“你好，我叫图蓝。”
　　路切韵的笑容更真切了些，就算是和平年代都不缺一朝得势就猖狂的人，游戏入侵后就更不会缺，获得力量比获得钱财更容易让人瞬间失去平和的心态。
　　她在特事局的工作内容就是和这些厉害的独狼玩家谈判合作，帮他们处理杂务，维持他们和特事局之间的友好关系，顺便时刻评估这些玩家的危险性。
　　路切韵其实已经习惯了顶尖玩家的优越感，坦白来说，情绪不稳定、自尊心太强或者心胸狭窄的人真干不了她这份工作。
　　可哪怕她已经习惯到甚至平静，但在被人如此平等对待后，她依旧会感到开心。
　　她没有领着虞寻歌往胡同里走，而是说道：“沈女士虞先生还有易女士在昨天就收到你要来的消息了，今天本来是不准备出门的，但今天凌晨易女士突然出了点小状况，现在正在住院。”
　　虞寻歌惊讶道：“需要送到医院？”治疗药剂都解决不了？
　　路切韵：“是的，请问你是在这里等她们回来，还是去医院呢？”
　　虞寻歌：“当然去医院。”
　　在路上，路切韵解释了易秋果的问题。
　　“你母亲怀孕的事我想你已经知道了……但今早，她突然开始腹痛，而且多了一个很奇怪的状态。”
　　“什么状态？”
　　“【丛林法则】”

第224章 请联系赵女士

　　虞寻欢跪在黑翡面前，看着自己的属性不断上涨。
　　【虞寻欢】3级（56.49%）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：200/200
　　【力量】：12（+15）
　　【体质】：15（+17）
　　【智力】：12（+5）
　　【敏捷】：13（+6）
　　不到半天，他的属性已经堪比5级玩家了！
　　而他心口飘出那一缕几厘米长的红线还未断开，他的属性还在缓慢增长！！
　　早知道…早知道有这种奇效！他就多等等，等那个孩子再长大些再“吃”掉他了！
　　虞寻欢的余光看见自己坑坑洼洼的手臂上隐隐浮现的蛇鳞——黑翡每次因为龙角而暴怒时就会切掉他一根手指或是用利爪从他身上挖下一块肉。
　　他面无表情地拉长衣袖将已经缺失了两根手指的右手完全盖住。
　　黑翡正在院子里晒太阳。
　　其实他不喜欢晒太阳，可龙喜欢，于是他也会逼自己喜欢。
　　他想要蛟龙化龙，除了不断吞噬真龙之血，让自己体内的龙族血脉越发浓郁外，还有个办法，那就是舍弃剥离自己体内蛇的基因。
　　只不过第二种办法必须在他体内龙族血脉的浓度达到一定程度才能开始用，而且如果后期只排除蛇之血脉却不补充龙族血脉，那他哪怕化龙，也是一条极为弱小的龙。
　　但对目前的黑翡来说，适当得舍弃一些蛇的血脉，对他而言利大于弊。
　　只是这也不是他想要舍弃就能舍弃的，他必须得找个人自愿承载他体内的蛇之血脉，而且对方中途反悔的话，他还极有可能被反噬。
　　但机会这不就来了？
　　他敏锐地察觉到了虞寻欢心底的愤恨与不甘。
　　而如今正是虞寻欢情绪起伏最大的时刻，再过段时间说不定这人就冷静下来了。
　　于是在特事局刚离开后，他就问虞寻欢想不想要一部分蛟龙的力量，如他所想，虞寻欢问都不问他要付出什么，毫不犹豫就答应了。
　　在虞寻欢看来，蛟龙想要在蓝星安然生活，他就不会杀自己，而只要不死，得到力量后一切都有可能。
　　反之，以一个弱者废物的身份苟延残喘，那才是什么希望都没有。
　　他不想被苏一瞳嘲笑，也不想成为虞寻歌的陪衬，更不想沦为笑柄……
　　他看着聊天界面，里面有苏一瞳发来的满屏的“哈哈哈”，有虞寻歌发来的一句句关心，还有陌生玩家发来的问询。
　　打开游戏论坛也全是他和黑翡。
　　已经有传言说他是咎由自取，因为这条蛟龙是苏家大小姐在特事局那里订购的，特事局不畏艰险排除万难，为蛟龙打造了一支专业团队，历经千辛万苦将12级异兽BOSS打到残血，让苏家大小姐契约，结果关键时刻被虞寻欢抢了了。
　　虞寻欢：……
　　他一时都拿不准这消息到底是苏一瞳放出来的，还是特事局趁机打的软广。
　　再往下翻，楼里有一条评论。
　　【匿名】：“谣言止于智者，特事局S市分局坚决打击一切不实言论，12级异兽罢了，算不上万难，特事局S市分局现推出契约异兽服务，目前共有98种异兽可供挑选，总有一款适合您，想了解更多信息，请联系赵女士。联系方式：137xxxxxxxx。（主动联系你的都是骗子）”
　　虞寻欢：……
　　破案了。
　　这种不怕被人打的说话方式，这个赵女士要不是那个和他姐关系很好的那个赵什么影的，他就给蛟龙舔脚……
　　他换了个姿势跪得更舒服些，胸口处的血线依旧在空中不停吮吸着什么。
　　想到虞寻歌，他打开聊天界面，如今已经17号上午，距离他被黑翡契约，已经过去了一天一夜，他第一次回复虞寻歌的信息。
　　【虞寻欢】：姐……我才缓过来
　　【虞寻欢】：我一直忙着伺候黑翡
　　【虞寻歌】：我现在在B市呢，等我回去后我再帮你教训黑翡！你放心，就算再掉两个属性点，我也去帮你教训它，保证让它不敢再欺负你！我帮你把它另一只龙角也打掉
　　虞寻欢想到每次黑翡去庄园的湖里喝水时，看到缺失的龙角就会疯了似的冲回别墅找到他将他打一顿的事……不禁打了个哆嗦。
　　【虞寻欢】：姐，不用你付出代价……你能不能弄到图蓝的龙血啊？黑翡说只要有龙血，他就不会再欺负我了
　　【虞寻歌】：不可能的，黑翡要的是图蓝的血脉和力量，你觉得图蓝会愿意为了我放弃自己的种族和力量吗？
　　【虞寻歌】：我可以借图蓝的力量帮你教训黑翡，打到它不敢再动你
　　【虞寻欢】：没事！姐，没关系…我没想到你借用图蓝的力量要付出这么大的代价，你不要为我付出这么多！你更重要！
　　【虞寻欢】：我可以安抚好黑翡的，不用担心，姐，有困难我会找你的
　　【虞寻歌】：那好吧，我也不想你难做，毕竟我也不能真杀了他，我也杀不掉，我教训他一顿，到头来可能吃苦的还是你
　　【虞寻歌】：我现在正要去医院看妈，妈好像是肚子里的孩子出了点问题
　　【虞寻欢】：是吗？有结果了告诉我一声，我也担心呢
　　【虞寻歌】：好
　　关掉聊天界面，虞寻欢看着胸口的血管吮吸频率越来越低。
　　而他的属性均值已经超过了14。
　　真好啊。
　　他都想劝易秋果和虞清山再怀一个了。
　　可惜【丛林法则】只能吸食比自己弱的血亲……
　　不然他最想吸收的血亲，当然是虞寻歌！！
　　她的等级她高出平均值的属性，只要他吸收了，他能瞬间登顶！说不定还能将图蓝的力量也吸到自己身上。
　　不要急，虞寻欢，不要急，总有一天你会强过她，而后她将成为你的养料。
　　他依旧信任虞寻歌会护着自己，可他对虞寻歌却很难不怨很难不恨！
　　如果虞寻歌真对自己好，为什么不让图蓝给出龙血，让黑翡对自己好一点？！
　　图蓝愿意让虞寻歌用它的力量，就说明她们的关系已经很好了，为什么不帮自己要龙血！一头畜生的死活，能比亲弟弟重要吗？
　　更何况，黑翡会找上自己，本就是虞寻歌的错！！
　　还有苏一瞳，如果不是她要蛟龙，如果不是她付出那么多和特事局合作，他会踩这么大的坑吗？！
　　都是他们的错！
　　不行，等晚上给黑翡刷鳞片时，他得问问神赐天赋失效该怎么办，说不定黑翡有办法……
　　他必须拿回他失去的一切！

第225章 她一直是这个家里最快乐的人

　　虞寻歌此时已经赶到医院。
　　但已经晚了，易秋果肚子里的孩子已经诡异地消失了，就仿佛被什么东西吞噬了，无论用什么检查方式都查不出原因。
　　而且易秋果今早出现的名叫【丛林法则】的状态也消失不见。
　　此时易秋果正躺在病床上吃水果，脸上看不出丝毫悲伤，反倒有种松了口气的感觉。
　　沈玉食也表情淡淡，虞寻歌进去的时候，她正好提着包起身，一看就是准备离开的样子，看到虞寻歌后，细细打量了她几秒，才道：“来了？”
　　哪怕游戏入侵成为玩家，老太太也依旧是那个时时刻刻注重仪表的老太太。
　　她上半身的装备是一件简单到甚至有点丑的皮甲，下半身则是绣着魔法暗纹的黑底白纹灯笼裤。
　　但她老人家不知道从哪里弄来了一件带着泽兰风格的亚麻外套披在皮甲外面，然后又往上挂了点和灯笼裤同款色系的吊坠，锅碗盘、刀叉筷都有，不仅不会让人觉得繁琐，反倒有种乱七八糟…不是，反倒有种自成一派的美。
　　拎的包也是符合这一身穿搭相配的，加上那一头银色短发和干净的淡妆，也就比赵书影时尚帅气个一百倍吧。
　　虞寻歌压下那些嘈杂的情绪和心声，笑道：“奶奶。”
　　沈玉食点点头，将包放在一旁的茶几上，又坐了回去。
　　虞寻歌没看到虞清山，她走到床边拿出几份易秋果爱吃的料理：“怎么样了？怎么突然没了？”
　　易秋果笑着摸了摸虞寻歌的手背：“没了就没了，我其实真的还好，这孩子有没有都无所谓，有你和寻欢我就够了，就你爸难受呢。”
　　虞寻歌有时候是真的好奇，易秋果这人究竟有没有烦恼，好像无论遇到什么事她都能活得很快活，无论上一世还是这一世，她一直是这个家里最快乐的人。
　　而不管是自私自利甚至骨子里还轻视女性的虞清山，还是冷心冷肺的虞寻欢，其实对易秋果都很不错。
　　甚至就连苏一瞳梁鱼川韩千扇，呃……她们会给易秋果的朋友圈点赞。
　　易秋果已经掏出手机开始左看右看了：“图蓝呢图蓝呢？”
　　隐身的图蓝扯了扯虞寻歌的耳朵。
　　虞寻歌无奈地在心里和图蓝道：“我是和她有仇，但其实我并没有真的介意你和她玩，上次我就是……就是有点吃醋，随你吧，你看，我也有在和她聊天交流啊，总不能只许我和她玩不让你和她玩，你喜欢和她聊天就和她聊吧。”
　　图蓝在心里惊讶道：“吃醋？我只和你最最好，你吃谁的醋？”
　　虞寻歌：“……哎呀，你玩去吧！”受不了，真肉麻。
　　图蓝这才笑嘻嘻地现身，飞到易秋果面前，让她给自己拍照。
　　易秋果有龙陪了，虞寻歌走到沈玉食身边坐下，将她带来的礼物拿出来放到沈玉食面前：“奶，这是给你带的礼物。”
　　沈玉食也不推脱，她将今天还没来得及寄给虞寻歌的料理递给她后，就开始翻看虞寻歌带来的大米：“这些是大米？我还从没见过。”
　　说着，还挨个闻它们各自散发出的米香。
　　虞寻歌开始挨个介绍这些大米的味道：“这些都是泽兰的大米，这个三角形的有点苦，但吃起来很清凉，吃完会觉得心情很平静，这个甜甜圈样式的吃起来的口感有点像吃雪，不管煮多久都不会变形，但入口即化……”
　　沈玉食听得津津有味，时不时还拿起一粒直接放入嘴里细品，比起这些大米显示出的效果，她对它们的口感更感兴趣。
　　就连一旁的路切韵和于茶桉也听得入迷。
　　这两人也算是见过不少好东西的，但这种泽兰来的大米，两人是真没见过，就连内部的兑换册上也没看到过。
　　那边易秋果和图蓝沉迷拍照修图不可自拔，屋内气氛正好时虞清山进来了，脸上看不出半点愁苦，除了眉宇间因为近一两年的不顺而刻上的淡淡忧愁，大体上看不出什么异样来。
　　他恭恭敬敬地将给沈玉食带的食物放到她面前，哪怕沈玉食连一句话都懒得和他说，他的笑容里也带着对母亲的尊敬，然后就去易秋果身边扮演好丈夫了。
　　看到虞清山后，沈玉食瞬间没了兴致，她又听虞寻歌说了会儿话后就起身离开了，走之前让虞寻歌今晚去她那儿落脚。
　　然后又转而通知虞清山和易秋果，今天过后就别去她那里了。
　　虞清山和易秋果反应不一，前者是松了口气，后者看上去倒是遗憾得很。
　　虞清山带易秋果来沈玉食这里本就是躲虞寻欢来了，如今孩子没了，也就没有待下去的必要了，虽然沈玉食让他进了屋，可他知道，那只是沈玉食为了更好的教训他。
　　而她一直没赶走他们，也纯粹是看在易秋果怀了孩子的份上。
　　这辈子，沈玉食都不可能原谅他。
　　她不是那种为了得到他人的一句称赞或是羡慕的目光，就愿意让自己吃苦受委屈的人，哪怕给她带来委屈的人是她的亲生儿子也不行。
　　或许当初虞清山带着一家人离开沈玉食的头几年，只要他肯回来，肯认错，沈玉食说不定还会愿意给他一个机会，可一走19年，头也不回……
　　如今他想回头，沈玉食只会顺势把他的头彻底给拧下来。
　　虞寻歌也没推脱，她来B市的主要目的已经完成，住在沈玉食家能避开很多不必要的麻烦不说，也能顺道学学厨艺。
　　虽然她打定主意和沈玉食只做普通的来往，可既然来了B市，沈玉食还主动邀请，她也不会拒绝，她给得礼也不轻呢。
　　如今虞寻歌做的菜都很难超过85分，仅仅局限在好吃的水准，游戏入侵前随便去哪家普通餐厅都能混个主厨当当，可想要做出能增加属性点的菜，那可能要到国宴水准才行吧。
　　沈玉食只是最精通白案，但她红案其实也不差，几十年的经验，绝对比才开始学习厨艺一年多的虞寻歌强。
　　而虞寻歌呢，白案红案的水准半斤八两，都是跟着泽兰大厨学来的野路子，沈玉食教她绰绰有余，不求这几天能脱胎换骨，能让沈玉食给她指明训练方向就很好了。

第226章 【滑雪大冒险】（A级）

　　虞寻歌离开S市的消息，那些一直关注她的人很快就都知道了。
　　比如苏一瞳，这让她越发肯定了虞寻歌的态度，和她想得一样，虞寻歌不会迁怒她。
　　这让她彻底放心了，对她来说，这件事里最大的危机就虞寻歌的迁怒，或者虞寻歌甩锅让苏家对虞寻欢负责……比如要求苏一瞳和苏家在虞寻歌不在S市时要保护虞寻欢不受黑翡欺负之类的。
　　除此之外，都是小事。
　　好在，这些最坏的情况都没有发生。
　　早已了解虞寻欢本性的她可以笃定，虞寻欢已经恨上了她和虞寻歌，只要有机会，他一定会报复，某种程度上，她和虞寻歌的部分利益是相同的，将来甚至有结盟的可能。
　　不过她不会给虞寻欢翻身的机会的。
　　苏一瞳回来后一直没去见苏郎峰，虞寻欢不敢想她笑得能有多大声，她也不敢想苏郎峰和苏百舸笑得能有多大声。
　　听说16凌晨天还没亮的时候苏郎峰的嘴莫名歪了，苏家团队的治疗大半夜被派去主楼给苏郎峰治疗，真希望他是年纪大中风了！
　　如今苏一瞳呆在家里就觉得尴尬，每天下楼都能看到老管家看着他欲言又止。
　　她都不想等赵书影主动联系她了，哪怕不利于谈判时的主动权，苏一瞳也立即联系了赵书影，和对方约好谈判时间，18号上午，老地方见。
　　……
　　与此同时，梁家人也在开会。
　　主要是梁鲨和梁鲸在商量，梁鱼川没有参与，她正站在训练场训练。
　　右手没了没事，左手失去三根手指也没事，她只要还能呼吸，还能站起来，她就可以想办法割开敌人的喉咙。
　　梁鱼川以前装机械臂的右手如今直接换成一副利爪，利爪的另一端被工程学改造后稳稳地接在了她手臂的断口处。
　　这利爪放松垂下时和她左手齐平，但战斗中可以收缩伸长，且里面还藏了几瓶剧毒，随时可以让剧毒顺着凹槽迅速涌向利爪的指甲处。
　　而少了三根手指的左手，梁鱼川直接定制了一把拳刃，套在了手掌手腕上，从今以后，除了日常生活外，这爪刃便是她手的延伸。
　　至于最麻烦的左脚，梁鲨付出大量装备、道具和资源为她收集到了一个A级道具，一个游戏入侵后发生异变的单板滑雪板——【滑雪大冒险】。
　　【滑雪大冒险】（A级）
　　你会看见雾，看见云，看见太阳。
　　【技能1】滑雪大冒险：无论沙漠沼泽亦或江河湖海，穿上滑雪板后，脚下就是你的滑雪场，你随时随地可以开始滑雪大冒险，使用该技能可调整脚下坡度，每一次调节都需消耗100法力值，使用中不消耗法力值，无冷却时间，坡度区间：0%~70%。（注：该坡度值只会影响你的速度和你的感知，并不会真正改变地形）
　　【技能2】冬奥会：使用该技能，强制所有看到你的非友方目标高举双手为你鼓掌喝彩10秒钟，冷却时间5分钟。
　　【技能3】胜者为王：使用该技能后，你将超越你的极限，这一刻，属性不再是你的囚笼，你的意志力及战斗意志才能决定你真正的极限，只要你意志不灭，你的生命值便不会下降，只要你灵魂不屈，你便能拼至最后一刻，你挥出的每一击都将是你的意志之火的具现！施展技能前提：血量低于10%，且坚持5分钟不使用任何治疗技能或药剂；冷却时间：无。
　　这个道具，从技能的实用性，及技能的特殊性，几乎就是为梁鱼川而生的。
　　为了这个道具，梁鲨和梁鲸黑白手段用尽，最后依旧付出了不小的代价才将它弄到手，但两人都觉得值。
　　此时两人站在训练场边，看着梁鱼川在平地上灵巧地在各种障碍物间穿梭，从最开始撞得头破血流到如今游刃有余，两人看着梁鱼川一步步成长。
　　梁鲨和梁鲸眼底都是自豪。
　　梁鲸道：“接下来怎么办？暂时放过苏一瞳，还是威胁她让出下一只异兽？”
　　梁鲨眼睛就没离开过女儿，她道：“苏一瞳如今正是情绪最紧绷的时候，我们不适合做那个逼她跳墙的人。”顿了顿，她道，“我们倒是可以从虞寻欢那里入手。”
　　梁鲸皱眉：“那个背叛妻子的家伙？”
　　虽然他也不是什么好东西，可人和人交往合作，所有人都会提防那些连家人都会背叛的人，这种人是什么？是畜生！
　　啊，如果你要问梁鲸对他姐姐梁鲨杀掉自己老公这件事他怎么看呢？
　　梁鲸会说，你不要在这里哇哇叫，有什么话你跟我律师讲。
　　梁鲨道：“对，就是他，虽然不知道他为什么要在这种时候反水，但这正说明他有小聪明，眼光却不够长远，而且背叛了苏家，又沦为蛟龙的宠物，正是需要合作的时候……不过，我们真正的合作对象不是他，他只是一个桥梁，我们要合作的对象，是蛟龙黑翡。”
　　她已经得到了那天虞寻欢和蛟龙契约的视频，从苏一瞳第一张契约被弹飞开始，一直到图蓝背着虞寻歌离开副本。
　　一开始，梁鲨心底深处总有几丝怀疑，她觉得虞寻歌爆发伤蛟的时间太巧太刻意了……但这只是她的直觉，却拿不出逻辑或者证据来证明这一点。
　　换做是她，换做是梁鱼川被蛟龙契约，她会怎么做？
　　契成后的那几分钟她大概也会忍下来，毕竟事情已经成了定局，可看到黑翡将自己珍视的人几乎秒杀时，难道不更应该忍下来，再徐徐图之吗？
　　但…或许是性格不同吧，虞寻歌这种做法也不能说错，毕竟第一次动手的时候不将蛟龙打痛打怕，之后虞寻欢受的罪怕是更多……
　　这种怀疑一直持续到梁鲨打听到了已经在特事局里传开的一个消息——虞寻歌借用图蓝力量的代价居然是两个属性点！
　　至此，梁鲨才放下心底的怀疑。
　　在她看来，听一个人怎么说没用，甚至看一个人怎么做也没用，要评估一个人是真心还是假意，得看她愿意为某件事或某个人付出什么样的代价。

第227章 你是一条天生的毒蛇

　　虞寻欢拿着刷子和水管在给黑翡擦洗每一片鳞片，那如同黑宝石的鳞片被他擦得能映出人影来。
　　此时的他血量只剩3%，从他和黑翡搬到这里的二十多个小时里，他的血量就没满过，他也懒得浪费药给自己加血了，加满血后，黑翡又得抽他，倒不如一直卡在3%，哪怕是黑翡也不敢轻易下手抽他，怕一个不留神把他给抽死了。
　　黑翡懒洋洋地说道：“如果你不想我吸走你属性，我建议你还是乖乖加满血比较好。”
　　虞寻欢手上动作一顿，面无表情地掏出补血料理，将自己的生命值补满。
　　黑翡：“真不知道该说你聪明还是说你笨，你自己什么都没有，是怎么敢为了一位你根本不了解的异兽背叛你最大的靠山？”
　　虞寻欢看着鳞片上自己的倒影发了会儿呆，才道：“那不是我的靠山，我只是她的奴仆罢了。”
　　黑翡被逗笑了：“所以你只是给换了个主人？”
　　虞寻欢：“既然都是当狗，给强者当狗也没什么不好。”
　　接收了黑翡的一小部分血脉后，他就多了四个技能。
　　除了能吸食比自己弱的血亲的血肉化做自己力量的【丛林法则】外。
　　还有能隐身的【冬眠期】、能让手臂力量瞬间翻百倍的【死亡缠绕】，以及使用后能让他躲进他人影子里的【阴影猎手】。
　　这四个技能无一例外都是A级。
　　代价就是，他每一次使用这些技能，身体就会多出一些蛇的元素和特征。
　　他知道黑翡和他的交易充满了恶意。
　　可他还是接受了，这些技能不到万不得已他不会用，可一旦遇到生命危险，却能让他保命，而真到了那种决定生死的时刻，能活下来就不错了，他又怎么会去在意那些副作用？
　　给黑翡擦完鳞片，虞寻欢还没来得及擦掉自己满脸的汗水，就被黑翡用尾巴尖挑到不远处他拉出来的粪便堆里，还是头朝下栽了进去。
　　等他艰难地爬出来后，又被黑翡用尾巴尖给摁了进去，反复几次，直到他因为窒息而开始掉血后，黑翡才大发慈悲放过他。
　　虞寻欢带着满脸的蛟龙粪便跪坐在地上，他看了眼日期，才17号晚上8点。
　　居然才17号！
　　距离他和黑翡契约，居然才过去不到四十小时，他却有种已经过了四十多年的感觉……
　　他跪了半小时，直到膝盖发麻，直到身上脸上的粪便都干枯，他才膝行转身，看向月光下的蛟龙：“你听说过SS级天赋食神吗？”
　　此时的虞寻欢看上去确实很惨很狼狈，可惜了，黑翡根本没有心。
　　黑翡眼睛都懒得睁开：“没听过。”
　　虞寻欢道：“我的天赋就是这个。”说着，他语气平静地开始念自己的天赋技能。
　　期间，黑翡半点反应都没有，这些信息他早就看到了，也早就知道了。
　　最后，虞寻欢问：“有没有什么办法帮我拿回这些失效的天赋技能？”
　　黑翡：“我凭什么帮你？”
　　虞寻欢：“我可以为你做事，我如今是你的奴仆，我的天赋恢复后我可以帮你，我们可以签订更严苛的游戏契约。”
　　黑翡没有搭理虞寻欢，他甚至懒得浪费时间和他解释，盗神拿走的东西，没人能拿回来。
　　就在虞寻欢还想再说点什么时，黑翡突然又开口了：“我知道一个恶魔学识，它可以帮你剥夺别人的天赋为你所用。”
　　虞寻欢瞬间跪直了上半身！他甚至激动地向前膝行了几步：“我需要付出什么！”
　　这一刻，他脑海里闪过他知道的所有S级神赐天赋，他的脑海里已经开始将这些神赐天赋一一加入购物车了！
　　他甚至把虞寻歌那个B级的命运齿轮也加上了，跟凑满减似的。
　　黑翡这次睁开眼了，他欣赏了一会儿虞寻欢希望被点燃的模样后，毫不留情地吹灭了这一团名为希望的火焰，他道：“让我化龙了我就告诉你。”
　　这显然是不可能的事，虽然不明白图蓝究竟是怎么做到的，但至少目前来看，黑翡赢不了。
　　她只是和蓝星人合作，借蓝星人的手就一箭射掉他7%的血，如果图蓝和对方一起上，黑翡不敢赌。
　　更别说，他如今已经知道，那个叫虞寻歌的人类在蓝星的地位绝对不低，对方已经先他一步在蓝星布局，图蓝也先他一步表明了态度，他目前可以拿出的筹码显然不够。
　　虞寻欢也知道不可能，他又提出了另一件事：“你想不想多一个仆从？”不等黑翡回答，他又问，“你能逆转你和别人签订的契约，那你能逆转其他人签订的契约吗？”
　　黑翡这次来了点兴致，甚至不需要虞寻欢解释，他想到了先前虞寻欢说的那句’那不是我的靠山，我只是她的奴仆罢了’，瞬间便猜到了关键：“你和那个姓苏的女人之间也有契约？”
　　虞寻欢：“对。”
　　黑翡大笑道：“你可真是一条天生的毒蛇！可惜了，不行，哪怕你是我的所有物也不行。”
　　虞寻欢这才死心……不过关于黑翡说的那个恶魔学识，他却没有死心！
　　只要他继续伺候黑翡，总能找到黑翡想要的而他又有能力得到的东西！
　　……
　　还是那家包间，还是赵书影吴庆柏和赵弦音三人，只是这一次，他们对面坐着的却只剩下苏一瞳一人了。
　　赵书影开门见山：“我可以先给你看看目前特事局掌握的异兽资源。”
　　苏一瞳却按住那本图册，看也不看，她怕自己看了就走不掉了，她直接道：“你先说你的底价，我想，现在异兽应该没那么抢手了。”
　　这倒是实情，黑翡的事一出，异兽市场瞬间冷得像A股大盘。
　　赵书影笑容不改，正要说话，余光瞥见一旁跃跃欲试的赵弦音，想到对方最近谈成了不少合作，几个小领导还夸过她，于是她对妹妹做了一个“请”的手势。
　　赵弦音坐直身体，气沉丹田，说道：“黑翡事件让我们更好的沉淀，经过复盘，我们强化了对异兽的认知，开发出了全新的打法，我们将串联更多神赐天赋，对玩家进行赋能，将异兽与玩家之间的纽带………”
　　后面的话没说出来，因为她被赵书影手动闭麦了。
　　赵书影对着苏一瞳露出一个微笑，面部肌肉极其僵硬，这个笑容显然是大脑强行下达的指令。
　　赵弦音：？
　　苏一瞳：差点就起身走人了。
　　吴庆柏：什么东西？刚才这妹子说了些什么东西？脑子里好像路过了很多字，但一个信息都没留下。

第228章 【神赐天赋】啊？（A级）

　　赵书影微笑着道：“我们变强了，而且补上了契约可能被逆转的漏洞，黑翡事件保证不会发生第二次。”
　　苏一瞳点点头，默默低头开始翻看图册。
　　室内再次安静下来。
　　赵书影微微低头，用手机给赵弦音发信息。
　　【赵书影】：你每次都这么谈判的？
　　【赵弦音】：对啊
　　【赵书影】：你谈判成功且不被人轰出去的秘诀是什么？——真诚的、想要学习各种谈判技巧的姐姐
　　【赵弦音】：先抑后扬，我是从你这里得到的灵感，你之前和虞寻歌谈判的时候一开始不就可气人了？可后来一放低姿态，那个爽感不就来了？！客户心情一舒畅，什么事都好谈。
　　【赵书影】：？
　　【赵弦音】：我先来这么一大段废话，给人说懵，等到对方烦到想走人的时候！诶嘿！我立即放低姿态，给人言简意赅地解释一下，就像你刚才那样，你看，“想和你交个朋友”的真诚感是不是扑面而来？
　　【赵书影】：………
　　【赵书影】：5级还是不太保险，建议你再花点贡献点，去局里找人带你再升一级
　　【赵弦音】：？
　　赵书影绝不承认妹妹是被自己带坏的。
　　那有人天生就欠扁，和她有什么关系？！
　　异兽图册厚厚一本，按照对方的神赐天赋级别划分，从C级到A级都有，还有详细的神赐天赋技能说明，但就是没有和黑翡一样的S级，不知道是没有找到还是特事局没有拿出来。
　　除此之外，还有3头异兽的神赐天赋写得未知，这些异兽的天赋哪怕是特事局的探查技能也无法探查到，这就像开盲盒了。
　　幸运的话，说不定对方就是S级，甚至SS级也有可能，所以特事局才探查不到——但这种概率不大，毕竟就连图蓝的神赐天赋等级大家也都能探查到。
　　不幸的话，说不定对方的神赐天赋等级并不高，天赋技能也很鸡肋，只不过恰好有一个能隐藏信息的强力技能。
　　但这三头异兽的定价都不低，因为光是能隐藏信息不被特事局侦查到，就已经很强了。
　　当初契约的时候她和特事局约好但凡黑翡契约失败，特事局就得为苏一瞳找一个等级不低于黑翡的异兽，苏一瞳当时也想将这一条款规定得更严苛一些，比如要特事局找一个神赐天赋不低于黑翡的，可惜被赵书影拒绝了。
　　理由是目前为止，除了图蓝是SS级外，宠物榜上的异兽神赐天赋等级最高都只有A级，倘若规定神赐天赋不低于黑翡，那特事局将很难履行合约，拖久了不管是对苏一瞳还是对特事局都不好。
　　如果苏一瞳要求神赐天赋等级不低于黑翡的异兽，那就必须加一个条款，那就是不限制时间。
　　是赌一个未来，还是抓住当下加强自身，当时的苏一瞳毫不犹豫选择了后者。
　　哪怕如今最坏的情况真的发生了，苏一瞳也没后悔当时的选择，只是她还是有点遗憾。
　　苏一瞳问道：“真没有S级？”
　　赵书影：“没有，这就是我们特事局能拿出的全部，你也看到了，哪怕是A级的也很少，就和我们玩家的神赐天赋一样，A级稀有，S级罕见。”
　　说完，她还补充了一句，“私人领域的副本信息我们也拿不到，如果你们苏家副本里有你想要的，我们特事局也能帮忙。”
　　苏家副本的苏郎峰早就派人整理出来了，甚至在那次短暂地撕破脸后，还让苏锦玄特意将那些异兽的信息送到苏一瞳眼前给她挑选，但苏一瞳都不满意。
　　因为她知道那不是全部，至少她就知道有一个副本里有一只14级的巨蜥，可苏锦玄送来的图册上根本没有。
　　这说明苏郎峰其实根本不想让她彻底成长起来，倘若苏一瞳在输出端和辅助端同时成长起来，那会直接影响他和苏百舸的地位。
　　苏一瞳没再说话，而是开始专心挑选起来，首先她就排除了那些辅助类的，哪怕是A级也不要。
　　看了近乎一小时后，苏一瞳将图册转了个方向推到赵书影面前：“我要这个。”
　　赵书影等人看向桌上摊开的那一页，苏一瞳看了很久，很多异兽她都会反复看反复对比，用手指卡住那一页和几样备选进行对比后再排除，唯独这一页她一直用食指卡住，时不时就要看一眼。
　　【考拉】绿酒（11级35.23%）
　　【神赐天赋】啊？（A级）
　　【种族】树袋熊
　　【种族天赋】睡觉
　　苏一瞳最开始翻到这一页的时候，第一反应就是拒绝，虽然不知道泽兰为什么也有考拉，可她对考拉这种动物是有刻板印象在的……
　　再一看种族天赋是睡觉，那就更排斥了。
　　可等她看到神赐天赋的技能后，她却再也舍不得合上这一页。
　　【神赐天赋】啊？
　　【技能1】啊？（被动）：任意目标对你释放技能时，倘若没有大声念出技能的名字，该技能将绝无命中你的可能（特事局注：倘若签订的是主宠契约，契约者可强制要求异兽将其被动技能共享给契约者）
　　【技能2】你说什么？：使用该技能后，以你为中心，以你的等级数（米）为半径，该范围内所有人都将停下当下所有行为，身体陷入僵直，开始重复自己之前说过的话，持续时间5秒，冷却时间15分钟。
　　【技能3】我最后说一遍：选定一个目标对其使用该技能，大声喊出技能名称，在接下来五分钟内，该目标将只能使用你规定的技能（倘若对方不会你所说的技能，接下来五分钟内，该目标将无法施法）
　　【技能4】好安静，我以为我们永远有话说：使用该技能后，所有进入战斗状态的非友方目标，将无法开口说话，持续时间1分钟，冷却时间10分钟。
　　四个技能，不愧是A级。
　　可惜种族天赋【睡觉】毁了一半……
　　【睡觉】：每天至少要睡18小时，进入睡眠状态有几率领悟技能。
　　换句话说，每天只能工作6小时，考虑到不知道什么时候需要它战斗，那最好的做法就是不到工作时间都最好别打扰她。
　　这个工作态度和工作时间简直触碰到了苏一瞳的逆鳞！
　　不幸中的万幸，最近苏一瞳的逆鳞三天两头被各路人马各种事件触碰，已经不怎么工作了。

第229章 饭香香

　　赵书影：“确定是这个吗？确定的话我就先给你将它锁定，然后我们再来详谈。”
　　苏一瞳：“确定，你们探查不到它其他的技能吗？”
　　赵书影给局里发信息帮苏一瞳将考拉绿酒锁定，同时解答道：“再厉害的探查技能都探查不到，因为大家会的技能不会显示在面板上，所以根本不在探查技能的探查范围内。”
　　苏一瞳又问：“那你们探查到图蓝的天赋技能了吗？”
　　赵书影想到自己刚修好的耳链：“……没有。”
　　说话间，赵书影已经帮苏一瞳将她要的异兽锁定了，接下来就是重头戏了。
　　赵书影神情一肃：“帮你契约考拉可以，但我们需要你再加100次希望圣歌。”
　　苏一瞳：“考拉只有11级，天赋也只有A级，而且黑翡当时被抢走，你们也有一部分责任。”
　　赵书影：“帮你逃过一劫的责任吗？”
　　苏一瞳：“结果确实对我有利，但这并不能抹去你们失职的事实。”
　　两人你来我往，赵弦音和吴庆柏连呼吸都不敢太大声，生怕弄出点动静，就被这两位当成缓解气氛的台阶给下了。
　　最后双方各退一步，苏一瞳同意再加65次，加上先前的300次，刚好凑一整年。
　　赵书影：“388多好，吉利。”
　　苏一瞳：“318更吉利。”
　　赵书影：“好吧，就听你的，凑一整年，那么我还有一个问题，既然要凑一整年，为什么不凑闰年呢？闰年366呢。”
　　苏一瞳：“……………………”
　　苏一瞳咬牙切齿地问道：“65次！签不签？！不签我就走了！”
　　赵书影眼看再说下去就把人给逼急了，只得遗憾作罢：“好吧好吧，365天就365天吧~都是熟人了，也不计较这一天两天的。”
　　苏一瞳：“……”
　　一旁的赵弦音欲言又止，直到苏一瞳离开后，她才牵起赵书影的手，拉着姐姐，神情凝重地问了一句：“知道我是你亲妹妹的人，多吗？”
　　赵书影露出一个慈爱的微笑：“大家都知道，你还是赶紧升级吧。”
　　赵弦音：“……”
　　吴庆柏：还好他今天学乖了，没说话，不然不得被气死？
　　……
　　赵书影和苏一瞳在谈判的时候，虞寻歌正在跟着饭香香……啊不是，跟亲奶奶学做饭的基本功。
　　在知道虞寻歌是想练习厨艺后，沈玉食让她做道菜给自己看看。
　　为了不让料理的评分超过80，虞寻歌在自己会的烹饪配方里挑挑拣拣，选了个高难度的，最后做出来才76分。
　　沈玉食尝了口虞寻歌做的松鼠鳜鱼后，也没训她，而是直接给她布置了大量的基本功作业。
　　其中切菜占了三分之一，调味和控温占了三分之一，这两项沈玉食只布置了作业，让虞寻歌自己回家练去，虞寻歌在B市的这几天，需要跟她学习最关键的一课——如何挑选食材、香料和调味品。
　　于是从18号这天早上起，虞寻歌就跟着沈玉食大街小巷乱窜。
　　期间，路切韵、于茶桉，还有两个虞寻歌之前没见过的人全程跟着她们，这些人是负责保护沈玉食的。
　　虞寻歌不知道上辈子有没有这些人保护沈玉食，很多事情已经逐渐和她记忆中不太一样了，至少上辈子易秋果和虞清山之间就没有第三个孩子，他们也没来过B市。
　　这么多年过去了，沈玉食的外号一直都没变，她和沈玉食出门时，遇到的相熟的老太太老大爷，都会叫沈玉食“香香”，关系更亲密一些的，会叫她“饭香香”。
　　“香香，出去买菜呢？”
　　“香香啊，孙女来看你了？”
　　“饭香香，今天做什么菜啊？”
　　“饭香香，今天做的菜卖不卖啊，我儿子闺女刚给我寄了点游戏币。”
　　小时候也这样，沈玉食牵着自己，自己牵着虞寻欢，三人连成一串，易秋果会小跑着走在前面拿着手机给她们祖孙三人拍照。
　　那时遇到的人们也会这样和沈玉食打招呼，好像没人不喜欢饭香香，好像没人不认识饭香香，以至于很长一段时间虞寻歌都以为自己的奶奶姓范，名字叫香香。
　　据易秋果说，小时候的虞寻歌有段时间还闹着要改名，要改叫菜香香——对此，虞寻歌绝不承认自己小时候有这么蠢。
　　终于走出巷子，再也没有人和他们打招呼后，图蓝才对着沈玉食道：“原来你叫饭香香，香香啊，你做的烧麦超级好吃。”
　　虞寻歌：“……你多大，我奶奶多大？香香也是你能叫的？”
　　图蓝：“那好吧，香香妹妹。”
　　虞寻歌冲图蓝捏紧拳头，你是不是青春期到了？
　　沈玉食被蠢龙逗笑了，随手拿出一笼100评分的烧麦塞给图蓝：“拿去吃吧，你和寻歌一样，叫我奶奶就好。”
　　图蓝一把抱住烧麦飞到空中：“谢谢奶奶。”
　　虞寻歌：“……”她想到了最开始和图蓝认识的时候，这龙也是这一副可爱嘴脸……
　　吃饭休息的时候，虞寻歌就在打听空白晶石的事，她可没忘记自己还要给15号早上的自己送去【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　可惜，这东西是真的在被管控。
　　赵书影那边没货，她说自己的份额已经用掉了，虞寻歌要的话得等下个月，空白技能晶石最近管得特别严，她也没办法。
　　于是虞寻歌不得不把主意打到路切韵几人身上。
　　然后她才知道，不仅S市特事局的空白晶石管控严格，B市也一样，可以说这个规定最初就是从B市开始推广开来的，甚至很多地方的特事局都不明白为什么会有这种规定。
　　空白晶石不仅买卖需要登记，而且还告诫特事局的玩家，尽量不要随意将自己的技能通过技能晶石卖给他人。
　　路切韵正想说点客套话，可看了眼旁边的沈玉食，又看了眼虞寻歌和坐在可乐边上吃饭的图蓝，她还是认真解释道：“因为之前出了个事，我们这里有一个玩家的技能很特殊，能保命，他乐意卖自己的技能，大家也都喜欢找他买，结果有一天，他发现他那个技能消失了……”

第230章 还有4分的好

　　虞寻歌第一反应是妙手空空，下一秒又觉得不是：“被人通过技能晶石拿走了？和神赐天赋技能有关？”
　　路切韵：“初步怀疑是这样，但我们还没有证据，我们内部分析出来的结论是，可能有某种一旦多次借用对方技能或者别的东西，就能将其据为己有的神赐天赋，当然，还有其他可能，我们只能预防。”
　　这件事发生后，所有技能晶石的买卖和发放都变得极为严苛。
　　虞寻歌的眉头已经不由自主地蹙起：“我有一个技能一直卖给特事局，我的技能有可能出事吗？”
　　路切韵：“不会，你放心好了，自从发生那件事后，你们卖给特事局的技能晶石，我们都会选出百分百可信任的工作人员来负责使用这些技能晶石，比如买家购买后，他们自己约好时间，然后由我们的人施展技能。”
　　虞寻歌表面上笑了下，说这下就放心了，然而她心里却已经决定，以后的【又幸福了呢】技能晶石不能交了。
　　等回到15号送完技能晶石后，她就去泽兰找地精换金币，然后就去找特事局谈谈，把目前的账目清一清后，她提前告诉特事局换金币的方法，以后就不卖【又幸福了呢】的技能晶石了…
　　谁知道别人偷技能的前置条件是什么？万一是建立联系后随机挑选对方的技能呢？
　　甚至她放开想象大胆了猜，万一是源头就出了问题呢？万一那个制作空白技能晶石的人有什么别的技能没有被特事局检测出来呢？
　　都有可能。
　　保险起见，以后她不仅不会再卖【又幸福了呢】的技能晶石，甚至她的关键技能都不会再制作出相应的技能晶石了。
　　她如今图蓝在手，还有荣誉榜护身，已经有了自保之力，也不需要再卖技能晶石自保了。
　　压下这些想法，虞寻歌问路切韵：“那我要是想买的话，有什么条件吗？可以从你们手里买吗？”
　　路切韵道：“可以卖给你，但买卖双方得去特事局登记一下，对了，你要买几颗？”
　　虞寻歌：“能卖多少？”
　　路切韵卡了一下：“……3颗？”
　　虞寻歌：“只有3颗？要什么？装备还是金币？”
　　图蓝从饭里抬起脑袋：“龙粪要吗？新鲜的。”
　　路切韵几人：“……”
　　虞寻歌将小冰龙的脑袋按回饭碗里：“药剂也行。”
　　有沈玉食在，虞寻歌也不担心这些人敢坑自己，就凭沈玉食的神赐天赋技能，和沈玉食那软硬不吃的性格，这些人讨好沈玉食都来不及。
　　虞寻歌直接摘下手上虞寻欢送她的戒指：“这个，能换多少颗？”
　　路切韵拿起来看了下属性：“4颗，稍等。”说完，看向坐在她旁边的那个女生，还没开口，对方就递了一颗过来。
　　虞寻歌拿到四颗空白晶石后，直接将自己身上的药剂拿了出来，摆了一桌，都是冷门药剂，【伤害延迟】、【第六感】也在里面：“还有想换的吗？”
　　接下来几分钟，其他几人也将手头的空白晶石卖给了虞寻歌，前前后后虞寻歌收了十五颗。
　　交易就这么迅速完成了。
　　沈玉食全程没出声，只是在虞寻歌刚提出交易时就默默放慢了吃饭速度，但这种态度已经算是明牌了。
　　……
　　虞寻歌在沈玉食家没敢多逗留，技能晶石的事必须早点解决，不管是回到过去送晶石也好，还是和特事局的交易也好，虞寻歌都不敢拖延。
　　所以她只在沈玉食家住了两晚，19号晚上她就带着图蓝准备启程回家了，离开前沈玉食将接下来几天的特事局奖励直接给她了。
　　还给她写了两页训练计划表，什么时候达到这上面的要求了，什么时候再来问她下一步该怎么练。
　　虞寻歌让图蓝帮忙在沈玉食家拉了两大箱龙粪以示感谢。
　　走出巷子口拐了弯，直到再也看不到站在院子门口看着自己的沈玉食后，虞寻歌才点开游戏光幕，又给老太太寄了五十瓶各式各样的珍贵药剂。
　　图蓝好奇道：“你怎么不当面给？”
　　虞寻歌：“太肉麻了……”
　　图蓝：“这有什么肉麻的，真奇怪。”
　　虞寻歌：老人家十几年前可能随口讲的话，她一直记得并认真执行，这还不够肉麻吗？
　　院子门口，正在往回走的沈玉食停下脚步，打开游戏邮箱，看到里面的药剂，沉默了一会儿，笑了起来。
　　还是这么个性子，别人对她好，她就得立马还回去。
　　好在这孩子还记得她小时候自己教她的那些歪道理。
　　开车回家的路上，图蓝追着虞寻歌打听饭香香女士的事。
　　虞寻歌无奈道：“你不是说你只关心强者吗？”
　　图蓝振振有词：“对啊，她用厨艺将我征服啦。”
　　虞寻歌看着前方看不到尽头的高速公路，将埋在记忆深处的那些事翻了出来，细细回味，许久，她才道：“你知道我不管遇到什么事什么人都喜欢藏点底牌对吧？”
　　图蓝：“我知道，哪怕是我，也不知道你的全部。”
　　虞寻歌被图蓝委屈的口吻逗得笑了下：“嗯，没有任何人知道我的全部实力，但你一定是世界上最了解我的那一个。”
　　图蓝很轻易就被哄好了：“然后呢？”
　　虞寻歌道：“我凡事都喜欢藏一手，就是我奶奶，也就是饭香香教我的。”
　　就像上辈子，无论她如何感动，无论她如何信任虞寻欢他们，她永远不会对虞清山易秋果虞寻欢他们付出自己的全部。
　　不管是游戏入侵前将自己赚来的钱只补贴一部分给虞清山他们，又或是游戏入侵后不会将自己的每一个机遇都告诉虞寻欢，这些做法，归根结底，都是来自沈玉食的教导。
　　虞清山不止一次满眼失望地看着她，感叹她的心为什么捂不热。
　　虞寻歌曾无数次因为这句话陷入痛苦和自我怀疑，可每当她痛苦挣扎、开始反省自己是不是真的很冷血时，她总能想起沈玉食站在树荫下对她说的那些话。
　　沈玉食：“别人对你5分好，你还6分就够了，哪怕你只还5分甚至4分，你也很了不起了。”
　　小虞寻歌：“为什么要这么小气？我明明可以给人10分的好啊。”
　　沈玉食：“不要这样，寻歌，不能这样，还有4分的好，你要留给你自己。”
　　小虞寻歌：“可是……可是谁对我好，我就想对谁好，这有错吗？”
　　沈玉食：“你会玩扑克牌吗？”
　　小虞寻歌：“会，过年的时候秋果教过我。”
　　沈玉食：“好，听奶奶说，奶奶没办法一直跟着你，我现在教你一个基本玩法，哪怕你现在听不懂也没关系，你记在心里。
　　“你把你的人生当做是一场牌，你拥有的一切包括你的情感都是你手里的牌，不要轻易和任何人组队，尽量等别人先出牌，别人出一张，你再出一张，别人出对你就出对，别人如何对你，你就如何对别人。
　　“你不能让任何人知道你手里有哪些牌，炸弹要留在关键时刻用，大小王更是要死死捏在手心里，那就是你的底牌，除非你确定，大小王一出，你能赢过牌桌上所有人。
　　“你不想被所有人知道的秘密，就不要告诉任何人，哪怕是爸爸妈妈弟弟问你，你也不要说。”
　　小虞寻歌：“那我可以和你说吗？”
　　沈玉食：“不，我也不行，如果你一定要毫无保留地去信任一个人，那个人只能是你自己。”

第231章 可给我累够呛

　　图蓝似懂非懂地点点脑袋，她好奇道：“那之后呢，她还教你什么了？”
　　虞寻歌道：“那之后十多年我都没再见过她，因为她说她不好意思再来，她为了自己过得更舒心，放下了世俗意义上的责任，她就不应该再来对我的生活指手画脚。”
　　图蓝仿佛脑袋上有一个灯泡亮起，双眼亮晶晶地说道：“喔！是不是就和龙巢里希望孩子快点长大的大龙一样！口是心非？将你狠狠推开，其实是希望你快快变强？”
　　“那肯定不是。”虞寻歌毫不犹豫打碎图蓝的想象，“她不是口是心非的人，她既然那样说，就肯定是那样想的。”
　　年幼的虞寻歌不理解，可随着她渐渐长大，她越来越能理解沈玉食的心情——只要我之后没有养育你，也没有照顾你，那我就没有资格再以长辈的身份教导你的言行。
　　她们有时候真是一脉相承的拧巴。
　　其实虞寻歌知道沈玉食没有再结婚，她一直都知道。
　　大人们不懂小孩的关系网，可她有自己的门路，用零花钱给B市的小伙伴或者相熟的老奶奶打个电话问一问不就行了？
　　当然，她并不在乎奶奶究竟有没有给自己找个新爷爷，那是奶奶的事，和她无关。
　　她只是忍不住关心这件事，奶奶是因为要找个老伴的事才和爸爸闹翻，可她后来明明也没有再找老伴，为什么还是没有和他们团聚。
　　图蓝：“对啊，为什么呢？”
　　多年以后，虞寻歌终于能回答这个问题了：“因为她不在乎虞清山。”
　　图蓝又问：“那她也不在乎你吗？”
　　虞寻歌叹息道：“我不知道，我说不好……我不确定……我只知道她从不委屈自己。”
　　这其实没什么不对。
　　哪怕沈玉食只是站在树荫下教了她不到一小时，可那短短一小时的色彩也压过了虞清山在她十几年的成长过程中对她的所有教导。
　　说不清到底是本能在救她，让她无法听从虞清山的错误指令，还是因为沈玉食。
　　只要她还记得沈玉食这个名字，她就会一直记得树荫下的那场对话。
　　半夜2点赶到家后，虞寻歌将之前追杀雾昔时就收起来的猫窝重新扔到后院，换了个衣服，伪装成老太太后就直奔包子上夜班的地方。
　　以前是她太大声了，包子刀尖舔血找刺激这个事儿吧，确实适合找个夜班边上边找……
　　她算是明白了，搞各种坏事的人大多都夜里出没，白天大家都有其他人设。
　　这一次虞寻歌直接花金币找包子兑换了5颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，又买了蓝城的消息，可惜她还是处理晚了，她忙着给韩家送大礼的时候，蓝城和林承泽已经跑了……
　　虞寻歌只能暂时放下这件事，她让包子帮着通知下特事局，有个12级月狐跑出副本了，这算是功劳，包子没好意思收她钱。
　　临走的时候，虞寻歌还提醒了包子一句：“你下次卖技能的时候小心些，尽量别卖给不熟悉的人，有可能出事。”
　　包子的表情看上去像是想立即把刚才交出去的五颗技能晶石抢回来。
　　不是，奶！咱也没多熟啊，你这也太像变态杀人犯的作案预告了吧！但手才伸到一半，老太太已经以百米冲刺的速度跑没影了。
　　弄到技能晶石后，虞寻歌直接回家直奔一楼洗手间，拿出暴躁月亮，使用了【时空漫步】回到15号的早上，在洗手池边放下一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石后便直接取消技能回来了——回去的时间前后加起来也不过几秒钟，难怪那天的自己没发现家里突然来了人。
　　伪装时间不多，她必须争分夺秒，她今晚还有一件重要的事情要做。
　　如今距离黑翡事件已经过去了4天，各路人马情绪最紧绷的时刻已经过去了，虞寻歌弄出了几只亡灵小蜘蛛，趁着伪装时间还没结束，虞寻歌直接隐身+幻影移行，将小蜘蛛送到了苏家。
　　她虽然可以通过赵书影和虞寻欢问到黑翡如今的位置，可她让图蓝试验了一下，哪怕是蜘蛛如此小的东西，只要进入图蓝的领地，她就能第一时间闻到蜘蛛身上的气味。
　　这也许是他们异兽的本能或是天赋。
　　虞寻歌不想去赌黑翡有没有这种本事，既然在预言的画面里虞寻欢和苏家依旧在合作，那她只要盯死了苏家，关注苏家的动向，也足以推测出很多事情。
　　只不过苏家也有【屏蔽水幕】，她的小蜘蛛只能在外围呆着。
　　她操控三只名叫【虞寻欢的火辣小宠物】的小蜘蛛爬到了庄园的铁门上，等着什么时候苏家的重要人物要出门打本，再让小蜘蛛跟着跳上车。
　　换技能晶石、回到过去送技能晶石、在家找小蜘蛛、在给小蜘蛛留全尸的前提下弄死小蜘蛛、给小蜘蛛改名字后一边想象一边偷笑、出门去苏家送小蜘蛛……
　　从回到家后，虞寻歌就顶着一头花白的头发在家进进出出，时不时还会戴个头盔换身衣服。
　　图蓝就坐在沙发上吃宵夜喝果汁，每次虞寻歌路过，她都会停下手里的动作用一种很复杂的眼神看着她。
　　一直到3点，虞寻歌才终于做完所有事，这时，她的伪装技能也恰好结束，她恢复原貌，从冰箱拿了瓶冰水走到沙发边坐下。
　　可给她累坏了，虞寻歌长长地舒了一口气。
　　结果同一时间，图蓝也长长地舒了一口气。
　　虞寻歌：？
　　图蓝瘫在沙发上，还用小胖爪抹了把根本不存在的汗：“终于结束了，可给我累够呛。”
　　虞寻歌：“……”

第232章 地精不骗地精！

　　虞寻歌只睡了6小时，甲来的冷却时间一结束就起床了，简单洗漱后轻车熟路地往床底钻，那匍匐前进的动作利落得宛如一名老兵。
　　图蓝还在呼呼大睡，虞寻歌也没有鞭策图蓝逼她努力的意思，龙族吃饭睡觉都能变强，她何必逼着龙去做她不想做的事，到头来还把感情给弄坏了，得不偿失。
　　反正图蓝乐意和虞寻歌玩对打游戏，能帮虞寻歌达到训练目的就好。
　　最近一人一龙对打，图蓝的躲避率已经越来越高了，她按照虞寻歌教她的办法，如果觉得飞走来不及，也可以通过改变身体大小来躲避技能。
　　这龙虽然懒了些，但并不笨，虞寻歌渐渐地已经不能像从前那样压着图蓝打了，时不时还得用点战术才能保证百分百击中。
　　虞寻歌在使用传送技能成功的那一刻变成了一条之前在泽兰海底摸过的深海鱼。
　　下一秒，小鱼出现在泽兰海底火山裂缝的传送阵上，虞寻歌鱼尾一摆游了出去，她还特意路过S市特事局的据点看了下，发现比当初她第一次来的时候更隐蔽了。
　　要不是当初建立的时候她跟着过来，她根本注意不到。
　　据点所在的位置只有微弱的一点光，而且他们不知从哪里弄来了一块巨大的礁石立在那里，那一点光也不过是礁石上的一株海底植物散发出的光亮。
　　虞寻歌游近了些，发现之前那个能改变环境的透明罩子也只是堪堪将这个礁石围住，且以礁石为中心在周围留出了半米不到的活动范围。
　　估计和当初的树屋据点一样，玩家们真正的活动范围在礁石内部，至于出来后前往泽兰主城，那就又有各自的办法了，前往亚斯城的路上可是有不少高级怪物的，就是不知道特事局会用什么办法避开了。
　　虞寻歌没有多做停留，而是抓紧时间又去找地精用黄金换金币了。
　　剩下的主城其实本来就不多了，她之前有时候路过时也换过，如今虞寻歌也就是最后再扫扫尾，毕竟等特事局入场后，这个渠道就真的很难弄了。
　　半小时不到，虞寻歌就扫尾扫完了。
　　虞寻歌这位名叫【卡比】的神秘地精在地精金币市场消失了大半年，给地精圈造成了不小影响，那些没换过的地精都有种自己亏大了的感觉。
　　如今卡比再度出山，她刚一提黄金换金币的事，但凡没换过的地精都围了过来，甚至还有些已经换过的，但当时因为谨慎没换太多的地精也围了过来，都不用她多费口舌，就主动求着被割。
　　虞寻歌一边往外掏黄金一边道：“我就说当初没骗你们吧，这交易你们真是赚大了，我完全是在亏本做生意，就为了和大家交个朋友！”
　　“亏本？真的假的啊？”
　　“什么真的假的？地精不骗地精！哪个地精敢骗其他地精就诅咒他被雾……被枭皇追杀！”
　　“卡比，你是我见过最真诚最勇敢的地精！”
　　地精们欢呼着将虞寻歌围住，后者瞬间感受到了割韭菜的快乐，才多久没来啊，这些地精一个个又富裕起来了！她决定干脆将36个主城再跑一遍。
　　期间伪装技能冷却，她就直接喝能重置技能冷却时间的【融化时间】。
　　因为地精过于主动，到后来都不用虞寻歌自己介绍这个业务了，已经换过黄金的地精会主动帮她介绍。
　　不到6小时虞寻歌就已经把36座主城跑完了。
　　今天早上出门时，她身上的金币是54972金币，如今已经有79215金了。
　　大富豪卡比站在极昼城的门口，一时间居然还有点空虚，这钱怎么花啊，花不完，根本花不完呐！
　　一看伪装时间，居然还有27分钟。
　　这点时间她也不想浪费，好歹是喝魔药换来的时间，而且就差800金就能突破8W了，这怎么也要凑个整！
　　她回亚斯城也就几分钟的事，算了下时间她至少还能在泽兰活动20分钟。
　　虞寻歌决定去极昼城附近的小岛上找找地精，等特事局入场后，她再想这样大规模的换金币就很难了。
　　极昼城极夜城和四季城都是空岛，附近有大大小小上万座空岛将其环绕，空岛与空岛之间可以乘坐橡枭族培育的飞行坐骑来往，但起飞价都是1银币。
　　虞寻歌如今也没法变成其他动物再过去，一旦使用其他技能中断了伪装技能，伪装就得冷却。
　　如果是以前，那确实有点麻烦，但如今虞寻歌有行星技能在手，自然不愁。
　　她拿出暴躁月亮提灯，看了眼身上的衣服，她直接将提灯塞进了宽大的衣襟内，用穿着怀表的项链绕了一圈——她感觉自己脖子上挂得东西是越来越多了，迟早得颈椎病。
　　虞寻歌定好恒星后，就开始向附近仅次于极昼岛的那座空岛飞去。
　　上岛后就收好提灯，向明显带着地精风格的建筑跑去。
　　15分钟后，虞寻歌心满意足的走出工程商店。
　　81688金，多吉利的数字啊！
　　在路过一家杂货铺时，虞寻歌随意一瞥，却恰好看到一个穿着破烂的兽人在向橡枭店主卖东西，那东西，赫然是一张骨牌，而且虞寻歌还看到了白骨般的文字，是万！
　　虞寻歌立即跑了过去，此时交易已经进行到关键时刻。
　　而她也终于看到了那张骨牌上的字样——【四万】！
　　她不会麻将，可她会扑克牌啊，麻将再怎么玩，也总不至于单数双数跳着来吧？
　　她先凑个顺子说不定就能看出这东西有什么不一样了呢。
　　虞寻歌决定这次回去后就抽点时间了解下这东西怎么玩。
　　兽人：“能不能多给点，我急着买药剂，这东西虽然看不出来历，可我弄到它的地方不简单！”
　　那位身后长着一对羽翼的橡枭店主将骨牌放在桌上，一脸平静地说道：“这个东西我看不出来历，5金币，不能再多了。”
　　眼看那个兽人一脸挣扎过后，就就要将骨牌递出去，虞寻歌顾不上继续阅读这位店主的神赐天赋，她直接抬手喊道：“我出50金！！！”
　　50金，她喊出了50亿的气势。

第233章 【春日不迟】&【我真没时间洗澡】

　　那位橡枭店主看了虞寻歌一眼，面色不变，可虞寻歌却敏锐地察觉到了杀意，她直接掏出一百金币，当着兽人的面装进一个钱袋里递了过去：“一百金，这个东西很珍贵，可我只能给出这么多，给多了你会出事。”
　　说完，又拿出一件13级的锁甲和一双13级的重靴，这还是之前图蓝帮特事局清理副本时弄到的，正好适合眼前这个兽人，“这里有两件装备，希望它们能护住你。”
　　然后又拿出二十瓶高级治疗药剂、五瓶高级解毒药剂、五瓶高级隐身药剂：“还有这些药剂，不知道能不能帮到你。”
　　真诚，是SSS级神赐天赋！
　　砸钱，是SSS级神赐天赋的第一神技！
　　兽人根本不管那个橡枭店主开出的200金的价格，他直接将【四万】放到了虞寻歌的手里，几乎有地精脑袋那么大的手掌握住了虞寻歌的小手，他粗声道：“兽神会祝福你下辈子投胎到我们部落的！”
　　虞寻歌：大可不必！！！
　　你被兽神祝福得都混成这样了，我去你们那干嘛去呢我！
　　兽人留下兽人诅咒后就干脆利落地拿着金币和装备离开了。
　　他不是对那200金不心动，而是地精那句“给多了你会出事”狠狠戳中了他。
　　更重要的是，地精给的东西太全面了，从金钱到装备到药剂，几乎在设身处地替他着想，他是真的有被感动到！
　　对比橡枭店主一开始的态度，兽人毫不犹豫地选择了地精，他都担心拿了这橡枭的200金币今晚就会被橡枭从空岛上扔下去。
　　在骨牌入手的那一刻，虞寻歌就听到了系统提示声，她没来得及去看，收好骨牌就用【我赶时间】瞬移到店外，准备第一时间跑路。
　　【甲来】的时间只剩7分钟了，她现在赶回去刚刚好。
　　结果刚落地，视线就被华丽长袍占据。
　　一股她十分熟悉的香味充斥在她的鼻间，她缓缓抬头，看到了那张华贵精致的面容，看到了以天空为背景的白色狐尾与黑色尾尖。
　　以及上方一行红色字体：【雾刃120级100%┃100%】
　　雾刃！！！
　　下一秒，她感觉自己被定住，无法调转体内的魔力，所有技能都被禁用。
　　虞寻歌余光瞥见那位已经追到店门口的橡枭店主当即一个急刹车，直接关门闭店了。
　　雾刃尾巴动了动，她就飘了起来，雾气升腾，眨眼间她就带着虞寻歌来到了岛屿边缘，薄雾散开将一人一狐包围住。
　　脖子上的【恶意探测器】没有震动，但她却不觉得雾刃是个好说话的人，虞寻歌心念一动，将紧贴着她身体的怀表收入游戏背包。
　　雾刃道：“你知道那是什么东西吗？”
　　在雾刃说完这句话后，虞寻歌发现自己面部能动了，她做的第一件事就是从假牙里拿出【融化时间】咽了下去，然后重新使用了一下伪装技能。
　　雾刃的眼神明显更冰冷了些。
　　虞寻歌坦然地回望雾刃，做出一副因为不了解力量的可怕所以无所畏惧的懵懂姿态，她道：“我不知道，但这是主人要我帮他收集的。”
　　雾刃毫不怀疑地精的话，因为这东西本就是站在尾尖的强者才有资格了解的东西，她也有让一两个心腹去帮自己去收集，但绝不会告诉他们这东西真正的价值是什么。
　　但这就麻烦了，这个魅力奇高的地精是别人的爪牙……而且她的身上还有龙的气味，只不过味道极淡。
　　雾刃问道：“你背后是龙族？”
　　虞寻歌心底一惊，知道雾刃闻到了图蓝的气味。
　　她第一次和雾刃相遇时身上不仅喷了赫奇帕给的香水，而且她一路上和上千只月狐互相闻耳朵，再加上图书馆月狐扎堆，她和雾刃相遇的那一刻气味复杂，没被发现有可能。
　　这次她虽然什么都没喷，直接从泽兰就过来了，但她已经在泽兰活动了这么长时间，居然还能被雾刃察觉吗。
　　还是说因为和图蓝呆的时间太久，被腌入味了？
　　这个发现让她尽头仿佛压上一块巨石，这几乎是比ID和容貌更特殊更致命的记号。
　　她绷住表情：“不知道，我只知道我每个月可以领到很多金币，只要收集到了这个东西，我就能获得奖励。”
　　雾刃：“你把你刚才买到的东西卖给我，我出高价，你的主人给你多少，我给双倍。”
　　虞寻歌沉默了一下，还没等她想好怎么说，雾刃身后最中间的那根尾巴突然飘了过来，尾尖在她的脸上扫过。
　　虞寻歌暗道不好：“这是干什么？！怎么说着说着就动尾巴了！？”
　　雾刃笑了下：“你就算现在逃走也没用了，我会找到你的，想清楚了吗？把它卖给我，我就解掉你身上的香刃。”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“我怎么确定你是不是真的给我解开了。”
　　雾刃：“我从不说谎。”
　　虞寻歌“哈”了一声：“这算什么？我不说谎也能骗人。”
　　雾刃：“……”你这么会杠，你一定很擅长骨牌博戏。
　　想到龙族，她尾巴动了动，又在周围下了一圈禁制。
　　雾气越发浓了，虞寻歌甚至觉得自己每一次呼吸都开始变得困难。
　　虞寻歌不甘心就这么交出去，可不交好像也不现实，只要她以后还想来泽兰，今天就没法不给。
　　她拖延时间道：“谁知道你会不会灭口，我知道你们月狐的手段，有的是办法找到我。”
　　雾刃给虞寻歌下了香刃后也不怕她跑，她直接解开了虞寻歌身上的束缚，而后拿出一块中心处封存了一朵粉色花蕊的三角宝石和一瓶香水放在手心给虞寻歌看：
　　“【春日不迟】，不仅能永久解除你身上目前所留存的所有形式的标记，还能帮你解开血缘枷锁的束缚，只不过自由的时间只有百日。
　　“【我真没时间洗澡】，由风尾氏族研发，使用后，你身上所有气味消失，且在之后的三个自然日，你的身上以及贴身衣服上也不会出现或沾染任何气味。”
　　虞寻歌心跳都漏了一拍，她问得第一个问题是：“血缘枷锁是什么？”

第234章 “必须有”“这是底线”“死了算了”

　　虞寻歌的脑海里瞬间闪过了易秋果遭遇过的【丛林法则】。
　　雾刃：“很多诅咒和技能都可以通过血缘锁链来传播，只要找到仇人的家人，就能通过他伤害到自己真正要伤害的目标。”
　　虞寻歌摸了下【春日不迟】，看到了它的说明，居然和【不死之心】一样，也是大师级炼金造物。
　　宝石和药剂的说明都如雾刃所说，解除血缘枷锁的期限也只有100个自然日。
　　不等虞寻歌多想，雾刃就补充道：“你也不用想着去别处买这颗宝石，这是我研发出来的，全泽兰只有我会炼制，而且我绝对，绝对不会将我炼制出的任何东西放到拍卖行去卖钱！”
　　不知道为什么，虞寻歌总觉得雾刃最后半句话说起来有点咬牙切齿的味道。
　　看到【春日不迟】的时候，虞寻歌便下定了决心，她道：“我可以把那个骨牌卖给你。”
　　雾刃也不废话：“条件。”
　　虞寻歌：“我要知道这个东西到底是什么，我要一本S级技能，最后除了你给我一颗【春日不迟】和一份【我真没时间洗澡】外，我还要学会它们的制作方法。”
　　雾刃点了点头，伸出手向虞寻歌的脖子掐了过来道：“那我还是杀了你吧。”
　　虞寻歌惊得往下一蹲躲过了雾刃的手：“你杀了我你就得不到那个东西了！而且我身上有我主人留下的后手！”
　　雾刃：“没事，就算你死了它也不会消失，它会随机出现在别的地方，我只要花点时间就能找到，至于你的主人？让它尽管来！！”
　　说是这么说，但雾刃根本没下死手，跟逗猫遛狗似的在欺负地精，要不然虞寻歌早死了。
　　显然，这种“随机出现”和“花点时间”也没她嘴里说的那么轻松。
　　虞寻歌就地一滚躲开雾刃抽过来的尾巴，就是现在！在雾刃开始动手打她后，她便立即开始对着雾刃使用【我要这个这个还有这个】，血量不够就给自己用翡翠盛宴加血。
　　短短几句话的时间，虞寻歌已经给自己加了300%的血了，加上最开始偷了4次耗费的80%的生命值，已经偷了19次，结果全部失败。
　　甚至连属性都偷不到。
　　而且这么久了，她的【你太弱了（被动）】都没从雾刃身上看到任何弱点。
　　虞寻歌一边躲避雾刃的攻击，一边拖延时间：“你可以还价嘛，你急什么！”
　　雾刃强硬道：“我不会告诉你这是什么，我也不愿意给S级技能。”
　　此时，虞寻歌的【翡翠盛宴】已经见底，她的血量也只剩40%，她壮着胆子对雾刃使用了SS天赋技能以外的技能，将雾刃的运气改成了1，而后最后偷了一下。
　　成功了！
　　她飞快地打开包裹瞥了一眼，包裹的右下角多了一张麻将，上面密密麻麻都是橡果。
　　又是这种骨牌？！
　　到底是这玩意彼此之间有吸引力，还是因为自己想要骨牌的念头过于强烈，以至于满值幸运发生了作用？
　　虞寻歌没敢多看，她立即接道：“那就【春日不迟】和【我真没时间洗澡】的制作方法，这两个必须有！再加一个A级保命类或者恢复类技能，最后你必须告诉我你是怎么发现这个东西的，这是底线！不同意的话你就杀了我算了，还有你必须给我一颗逃脱宝石，不然我死了算了。”
　　“必须有”“这是底线”“死了算了”……
　　雾刃哪受得了被这么威胁，她冷笑一声就准备先把地精困住打断四肢再谈。
　　结果没等她动手，那地精就直接抽刀在自己的侧颈划了一刀，本就只剩20%的生命值瞬间减少5%，还在以每秒减少2%的速度往下降。
　　这一刻赌得就是谁更狠，更令雾刃心惊肉跳的是，地精冲雾刃摊开手，露出掌心里的鼻环，仅仅一秒，她便合上手掌：“这是我主人方才传送给我的，我给他的理由是有位橡枭在和我竞价。”
　　雾刃身为月狐族皇族，又怎么会不识货，不管是从品质还是大小来看，这鼻环都绝对是皇族才有资格拥有的，这是信物还是警告？地精方才血量不停波动就是在用秘术和她背后的牛头人联络？
　　这个叫卡比的地精背后到底站着龙族，还是牛头人？
　　虞寻歌给出的信息太过模糊，可不管是龙族气息还是鼻环都是真实存在的。
　　她到底在为多少圣族打工啊？
　　而且看她说的这话，显然还准备和自己交易，这是打算一脚踏三船吗？而且为了向自己示好，还暗示自己她已经把黑锅扣橡枭头上了……
　　雾刃都被气笑了，她对着地精丢了一个光球将她打飞，虞寻歌被打得在空中翻了两圈，落地站稳时血条已经被直接拉满，这叫什么，用最狠的技能加最多的血。
　　雾刃直接开始回答卡比提出的交易要求：“我能发现你是因为我身上有其他骨牌，只要骨牌短暂现世，我刚好在附近我就能感应到，A级技能和【春日不迟】的制作方法可以，逃脱宝石也可以，但【我真没时间洗澡】不行，哪怕我是月皇也不能将风尾氏族创造的配方传授给外族。”
　　而【春日不迟】是她发明的，这地精就算想往外传也传不了。
　　虞寻歌清理掉身上和地上的血迹，暗暗松了口气，赌赢了。
　　她就说不至于这么逆天，能随意感应到骨牌所在，不然也不会有骨牌被埋在深海没被发现了：“那就50瓶【我真没时间洗澡】。”
　　雾刃：“10瓶，再多没有。”
　　虞寻歌：“成交！”
　　这个价明面上看好像有点低，毕竟雾刃曾经给雾昔母亲的价格是5瓶史诗级魔药和5颗传说级宝石，还外加一个人情。
　　而她如今到手的却只有一个大师级宝石的制作方法和10瓶香水，再加一个A级技能。
　　可一个是知识一个只是成品，虞寻歌不仅不觉得自己亏，她还觉得自己得到的东西比雾刃给雾昔母亲的珍贵百倍！更何况，和强者交易，有什么资格谈公平不公平？
　　今天雾刃和她，就如同那一日的她和雾昔。
　　退一步来讲，尽管她今天被逼着交出【四万】，可她手里前前后后已经从雾刃这里弄到两张骨牌了……算下来，她真不亏。
　　咳，主要是虞寻歌想快点完成交易然后快点跑路。
　　之前总是偷窃失败，她骂骂咧咧，结果现在真偷到手了，她开始胆战心惊。
　　虽然盗神的技能用过后，第二天失主才会想起自己丢了东西，可雾刃但凡看一眼自己的麻将，数数自己的牌，说不定下一秒就有暴露的风险。
　　这要是被抓个现行，虞寻歌怀疑自己会被雾刃做成人干绑在她的尾巴上，天天拖着她走。

第235章 【八筒】

　　雾刃直接丢给虞寻歌一颗宝石、一本笔记和11瓶香水。
　　虞寻歌将宝石和香水收好，翻开雾刃的笔记简单地检查了一下，发现前面半本都是讲解草药的处理，如何提炼其中的精华，又如何去除这部分精华里不需要的那一部分，最后三页才是讲如何将这些草药精华凝结成宝石。
　　这不仅是一个配方这么简单，里面还包含了很多知识，虞寻歌强压下心喜，收好笔记，看向雾刃，示意她继续。
　　关于A级技能，雾刃只给了她一个选择：“【雾至】，雾尾氏族的绝技，学会后可以化作大雾，雾气的范围由你的智力值决定，雾无处不在，也很难捕捉。
　　“所有追踪类的技能在面对大雾时都会自动失去方向，大部分攻向大雾的单体技能都会减伤，因为它们击中雾气就相当于只击中了你的一小部分皮肤。
　　“这个技能也有缺点，但凡是群攻技能，或多或少都会克制这个技能，当然，所有技能都一样，只要使用者足够强大，就没有克制一说，只要你防御力足够，那些群攻伤害你能扛下来，这个技能就没有弱点。”
　　虞寻歌毫不犹豫就同意了这个技能，就像雾刃说的，只要足够强大就没有克制一说，而且这个技能的优点太出众了！她很满意。
　　雾刃拿出那本技能书后，虞寻歌几乎是半接半抢地将那本技能拿到了手，然后她毫不迟疑地将【四万】交给了雾刃月皇。
　　这月皇也不知道啥毛病，接过麻将后也不立刻翻过来看，非要仰着脑袋闭着眼睛用大拇指摸上面的字，摸完还一脸烦躁和不爽。
　　虞寻歌也没浪费时间多观察，她说了句“交易愉快”后转身就向极昼城的方向狂奔，浓雾没有散开，这让她的速度大打折扣。
　　逃脱宝石能省就省，这玩意她就没在拍卖行看到过，有钱都买不到，反正有火之灵环在手，就算雾刃真对她动手，她完全能硬扛一下再使用宝石。
　　雾刃月皇看了眼她的背影，也没去追，对方背后势力太复杂了，也不知道有多少暗手，牛头人萨满的脏手段太多了，不得不防，龙族更是重量级。
　　而且以这地精狡猾机灵的性子，她既然选择了和自己交易，她就不会将她们的交易说出去，更不敢往她这里泼脏水，她拿了自己这么多东西，她说得清吗？
　　虞寻歌跑出浓雾区后就将怀表重新挂在了脖子上，时不时瞬移一下，边跑还边把【雾至】学了，看着雾刃给的技能书化作灰烟她才放心。
　　等到拐了几个弯离开雾刃的视线后，她直接幻身咒+幻影移行到了城内的传送阵边。
　　虞寻歌先是将自己从雾刃那里得到的所有东西——麻将、笔记、两颗宝石以及那10瓶香水——全部拿出来抱在怀里。
　　然后才往自己全身上下喷上【我真没时间洗澡】，就连鞋底都没放过——用掉【春日不迟】——将这些东西连同只剩一半的香水全部收起来。
　　金币一给，人就回到了亚斯城，出城后就开始往海底火山的方向幻影移行。
　　入了深海，她才有心情思索自己到手的新麻将——【八筒】。
　　整整齐齐两排橡果，一排四颗，这让她想到之前从雾刃月皇那里偷到的第一张麻将也是筒……
　　她拿出【六筒】和【八筒】放在一起碰了碰，雾刃月皇那里怎么都是筒啊…
　　想到当时雾刃月皇摸到【四万】后那一脸失望和烦躁…哈哈，她不会是想凑个炸弹或者三带一吧？
　　再一看自己手里的骨牌，虞寻歌笑容凝固，她连个对子都没有……
　　现在虞寻歌手里的的骨牌已经有四张了：
　　从雾刃月皇那里弄到的【六筒】和【八筒】；
　　海底挖到的【三万】；
　　猫窝里猫叼回来的【五万】。
　　看着挺多，但凑在一起，啥也不是……而且如果不是有魔术师的假牙，她每一张都得占一个背包格子，还不能叠加。
　　而且此时此刻，她也才知道方才拿到【四万】的那一刻，她收到的系统提示声是什么。
　　她的荣誉点增加了10000点！
　　但后面还有几条记录，分别是再度增加10000点，又被扣除了10000点。
　　这很可能是她拿到【八筒】，又交出【四万】的行为所产生的变动，这可是10000荣誉点，这让她愈发好奇起这种骨牌的作用。
　　尽管伪装时间还有四十多分钟，但虞寻歌没敢继续在泽兰停留，她抽空回了赵书影一句“我也不知道怎么回事”就第一时间赶回蓝星，搓完金币后看了眼时间，才下午。
　　趁着吃晚饭的时间还能再办一件事，她打开聊天界面，找到了自己的秘书小赵。
　　【虞寻歌】：小赵啊，出来吃饭吗？有个大生意想和你谈谈
　　【赵书影】：老歌，是什么大生意呢？
　　【虞寻歌】：……我劝你收回这个土得令人发指的称呼，我这个生意可是关系到我能提前几个月告诉你们如何在泽兰用黄金换金币
　　【赵书影】：姐，喜欢哪家餐厅？小赵现在就来订位
　　【虞寻歌】：…………
　　【赵书影】：小赵在，小赵一直在，您说话
　　【虞寻歌】：我还是喜欢你桀骜不驯的样子
　　【赵书影】：那不能够！不管我在外面有多威风，回到这里，我永远是您的小赵
　　【虞寻歌】：可以了…可以了……我头皮发麻了，你订餐厅吧，见面聊，我不挑
　　【赵书影】：小赵为您服务∠(°ゝ°)！
　　关掉聊天屏幕，赵书影会也不开了，这特事局特等驴的小会议，不开也罢！
　　他们为什么要浪费时间在这里讨论财富榜榜首为什么突然多了这么多金币，这问题根本没意义，人还能捐出来不成？至于虞寻歌的荣誉点事件，人不愿意多说，难道还能逼问她吗？
　　她直接起身，顶着16头群友震惊崇拜“你终于疯啦？”的目光，对坐在首位的李长缨道：“虞寻歌找我，说可以提前告诉我们如何用黄金换金币，需要详谈，抱歉，这个会，我只能开到这里了！”
　　李长缨皱起的眉头立即舒展开来：“嗯，你去忙吧，不要在这里浪费时间，去吧去吧。”
　　赵书影捋了捋头发，对着会议室的16头群友点头微笑，优雅离去。
　　【俺们是特事局最优秀的驴】（17人）
　　“李老变脸速度是真快啊……”
　　“我要生气了！”
　　“她的神赐天赋是不是叫【来啊，有种弄死我】？”
　　“不，叫优雅永不过时。”
　　“她不应该当远程，应该当肉盾，这挑衅技能用得也太好了！！”
　　“这小赵也太气人了……”
　　“我们把她踢出群吧？”
　　“她是群主……当初就是她拉的我们……”
　　“那没事了。”

第236章 【上大号说话】（D）

　　吃饭这种事自然得带上图蓝，不过在结清收益前，虞寻歌还得干一件事才能去。
　　和图蓝关系越来越好后，图蓝大事小事都不会瞒着虞寻歌，在从B市回来的路上，图蓝闲着无聊就将自己的技能全部告诉了虞寻歌。
　　其中有一个技能特别有趣，是图蓝来蓝星染上网瘾后领悟的技能，当时虞寻歌一听，那坏水……不是，那脑袋瓜就开始疯狂转动。
　　【上大号说话】（D）：使用后可以创造出一个虚拟角色，它是真实的存在，它拥有一个玩家最基本的信息，但它无法升级、没有思想，一举一动都需要由你操控，持续时间：24h。
　　图蓝一般用这个技能创造虚拟角色替她挨骂。
　　比如她会带着这个虚拟角色一起组队打游戏，她经常打着打着就想放飞，但她理智上也知道这是不明智的做法，容易招人骂，这时候图蓝就会让这个虚拟角色开口说话。
　　“那个叫图蓝的，你到底会不会放大招啊？冲啊你！”
　　“法师会不会玩啊，你不会还在玩战术吧？这不是放大招就能赢？！”
　　“笑鼠，你不会不知道能量条满了就能放大招吧？”
　　“就你，还图蓝，你不会是在蹭宠物榜上那位可爱迷人美丽强大的冰龙的热度吧？”
　　这时候，图蓝就会用自己的本体奶声奶气地说一句“你瞎说！”，然后就让自己的游戏角色开大……
　　往往这时候，所有的队友都会去骂那个虚拟角色，不会骂图蓝。
　　哪怕被人用神赐天赋查到虚拟角色的真实信息——游戏入侵后这已经成了一种灰色产业，1个银币就能帮你查到你垃圾队友是谁——也不会查到图蓝身上。
　　图蓝，一头如今已经有偶像包袱的龙，从始至终，纯白无瑕，谁也不知道她到底有多菜。
　　这个技能虞寻歌旁观过很多次，但她一直以为那团虚影是类似她能制造出影子的技能，是她造出来陪她自己打游戏的，就一直没过问，谁知道还有这么大的惊喜。
　　之前虞寻歌一直不去领技能晶石的收益，就是在为财富榜的事发愁，她当面领金币，总不好当着别人的面从包里抓一把金币出来吧？而且必然不是小数目。
　　她只要领了钱，财富榜榜首的金额出现了相同的波动，那就有被发现的风险——放图蓝那里也没用，图蓝属于她，她的钱就算放到图蓝那里，这些钱依旧归她所有，财富榜上的金额也不会变动。
　　原本她的计划是，一次性结清收益的时候，她提前将所有钱都转到一个安全的地方，等过段时间再把钱装回来，但这其实并不保险，财富榜榜首绝对会有很多人盯着。
　　她敢肯定，特事局内部一定在怀疑她就是财富榜榜首……
　　但有了图蓝这个技能，她就不用这么麻烦了。
　　这次就是很好的“洗清嫌疑”的机会，只要她和【匿名】榜首同时出现在财富榜上，哪怕之后特事局去找地精换金币时听说了卡比的故事，也不会将其和她联系到一起。
　　虞寻歌在离开家时，直接让图蓝创建了一个虚影，将其改名成匿名，将81600金币装到一个箱子里交给那位【匿名】。
　　财富榜没有变动，身上仅剩88金币的虞寻歌取消了自己在财富榜的匿名设置。
　　按照图蓝的说法，她能时刻感知到这个虚拟角色的状态和位置。
　　虞寻歌让这个小号抱着金币去躲进了卧室的保险箱里，又在周围洒下了一圈蛛丝才带着图蓝出门。
　　在路上堵车时，图蓝听说她去泽兰又遇到月狐族的月皇，就遗憾自己怎么没有跟着去。
　　虞寻歌好奇道：“你对月皇很感兴趣？”
　　图蓝：“对啊，月皇诶！喔，你不知道，虽然在泽兰大家一般都说12圣族，这12圣族顶尖强者的实力也不相上下，但这12圣族我们默认是分为三等的，月狐族橡枭族亡灵族三大族的地位和势力都高于其他9族的，他们是上等圣族。”
　　虞寻歌还是第一次听说这种事，她也没有察觉还有这种分级，36座主城她都去过，面积差不多，繁华程度也差不多，顶多只能说各有各的风格。
　　就好比兽人和牛头人的三大主城，虽然他们是部落文化，崇尚自然与野性，可他们住的帐篷都很豪华，特别是城主住的帐篷，远远看去，宛如宫殿。
　　虞寻歌好奇道：“那剩下的那些种族谁中等谁末等呢？”
　　图蓝居然迟疑了，许久，她道：“这不好说，风镰可能强一点？不过龙长老说这个排位其实一直在变动，只是月狐橡枭亡灵一直是公认的领先，而且地位很难撼动，但到底为什么，我也不知道，他说等我有自保能力了才能告诉我。”
　　等到了餐厅坐下后，虞寻歌就将图蓝告诉她的信息和赵书影说了一声，结果发现特事局那边也是第一次知道这种事。
　　和虞寻歌一样，赵书影也没有将这种闲聊出来的消息当做不重要的信息忽略掉，而是选择了第一时间上报。
　　等到饭菜上来后，两人才开始边吃边谈。
　　虞寻歌先是问道：“你知道为什么空白晶石管控这么严吗？”
　　赵书影道：“我也不知道，我只知道是从B市那边下达的规定，我还在找B市的朋友打听，但我问的人说不好说。”
　　不知道B市的人究竟是有什么顾虑才没有公开，既然对方没公开，虞寻歌也就没大嘴巴地将路切韵告诉她的事往外说，她也只是想试探下赵书影是不是故意隐瞒，她换了个换题道：
　　“现在还不到10月，我提前2个月将黄金换金币的方法告诉你们，条件就是我提前结束技能晶石的合作，之后不会再出售【又幸福了呢】的技能晶石给你们了，包括9月的我也不想交了，我欠的空白晶石可以直接从收益里扣，顺便，我今天就想把技能晶石的收益结清。”

第237章 洗清嫌疑&【小熊饼干】

　　赵书影毫不犹豫地答道：“结清收益完全没问题，我们一直没动，但前面那件事我得汇报一下。”
　　先干脆利落地表明态度后，她才问道：“是不是我们局里有人惹你不开心了？”
　　“没有。”虞寻歌还是提醒了她一下，“和空白晶石管控的原因有关。”
　　赵书影的表情瞬间就严肃了起来，这事严重到这种地步了？还是因为虞寻歌太过谨慎才断掉合作。
　　很快，上面的答复来了，那就是答应虞寻歌的要求，并且9月初发给虞寻歌的空白晶石就算是送给虞寻歌的，不必从收益里扣。
　　赵书影拿出账本让虞寻歌过目。
　　她和特事局是去年12月签约的，每个月她会交给特事局60~80颗技能晶石，有时候虞寻歌太忙难免会忘记卡点制作技能晶石。
　　不到9个月的时间，她前前后后居然交了596颗技能晶石。
　　账目上不仅有售出的价格，还有售出的时间。
　　很多无法分成的资源——比如副本使用时间、特殊玩家的短时间借调——都会换算成了龙形硬币。
　　最终收益是812枚龙形硬币，加上1727金币。
　　这个收益比虞寻歌预想的丰厚了许多。
　　她在账目下签好字后，收益立即发到了她的邮箱。
　　赵书影递来一大袋龙形硬币过来：“给你凑个整，你之前不就有一千多枚了？加上这次的，我们直接给你凑到两千，算是特事局感谢你愿意提前履行契约，你清点一下。”
　　虞寻歌直接当着赵书影的面收好所有龙形硬币和金币。
　　瞬间，【虞寻歌】的名字进入了财富榜前百。
　　1727金币加上她身上原有的88金币，总共1815金币，直接挤进了前九十——尽管她的金币数额只比财富榜榜首的零头多一点。
　　此时华夏频道也热闹了起来。
　　各大榜单就是如今这个时代的热搜榜单，任何轻微的变化都能引起热议。
　　更何况，从今天凌晨财富榜榜首的财富突破8万后，世界频道和华夏频道的话题就一直围绕着财富榜在转。
　　这是虞寻歌乐于见到的，越多人看到她和财富榜榜首同时存在，她便越安全，她相信数据党不会错过这一刻的变化。
　　这不仅关系到她隐藏自己的财富，更关系到当黄金兑换金币的方法传出去后，苏家会不会从当初黄金被抢的事联想到她。
　　赵书影显然也注意到了财富榜，她的眼神在眼前某一处停留了一瞬，不过她的表情丝毫未变，要不是虞寻歌一直关注，还真会错过。
　　她拿出一个道具，将四处隔音后，才示意虞寻歌可以说了。
　　虞寻歌也不墨迹：“你们需要变成地精，去找泽兰的地精，地精有一种技能叫铸金术，他们可以用120g黄金铸造出一枚金币，只要你给出足够的差价，他们就会愿意用金币和你换黄金。
　　“我之前帮特事局兑换的金币都是找各大主城的地精兑换的，但更多的地精都住在附近的城镇或村庄，虽然他们没有主城的地精富裕，但他们数量多，而且你们的人去城镇换，也不容易被发现。”
　　说完这些，虞寻歌还重点给赵书影讲了一些地精的习俗、礼仪以及信仰。
　　地精虽然热爱金币，可他们的信仰却不是金币，你可以当着他们的面侮辱金币或者蔑视财富，这些都可以，但你不能浪费他们的时间。
　　哪怕你表明来意后拉着他们长时间谈判都行，但你不能说一些没有用处的话，他们会觉得你浪费了他们的时间。
　　浪费地精的时间就是抢他们的钱，罪大恶极。
　　地精生气的话，最喜欢做的事就是冲过来抱着你的脑袋，额头贴额头冲你大喷大吼——“杂碎，看着我的眼睛！告诉我！你到底知不知道！时间！就是！金钱！”
　　赵书影将虞寻歌的话认真记录了下来，这些都是虞寻歌和地精打交道得出的经验，看虞寻歌那说着说着就一脸痛苦的样子，不知道里面有多少血泪史和洗脸史。
　　双方都履行契约后，虞寻歌问赵书影有没有带兑换册，她想把钱花一花——主要是【上大号说话】是有时间限制的，她也不放心一直把钱放在一个虚拟角色那儿。
　　赵书影二话不说掏出两本册子，一本是用金币兑换，一本则是用龙形硬币兑换。
　　虞寻歌看完目录后，率先翻开的就是【未知物品】部分。
　　她想看看，特事局有没有找到“麻将”。
　　但二十多页翻完，她都没看到。
　　虞寻歌也谈不上失望，毕竟倘若她得到的第一块麻将不是从雾刃月皇那里偷到的，她也不会重视。
　　因为什么说明都没有，哪怕用探查也看不出所以然来，连一个问号都没有……
　　唯一特别的地方就在于无法损毁，和上面的花样较为特别，仅此而已，任谁看了都很难重视。
　　赵书影也看出了虞寻歌迅速翻看的行为明显带着目的性，她问道：“是在找什么东西？如果你愿意的话，可以形容一下，以后我们会帮你留意。”
　　这一刻，虞寻歌突然就理解了当她说她想了解这东西是什么时雾刃月皇毫不犹豫就出手试图“杀”她的做法。
　　如果一样看似平平无奇的东西其实是稀世珍宝，那最好的选择就是让它一直隐藏下去，而不是让更多的人知道它的价值和存在。
　　哪怕这样做的代价是你需要耗费更多时间更多精力去寻找它，也好过打乱平静的湖面引来强者入场，进而吸引更多不明真相的人加入抢夺，最终极有可能引发战争。
　　虞寻歌摇头：“只是听说那东西很重要，所以想看看有没有，但没有找到。”
　　这就是不乐意说的意思了，赵书影识趣地低头吃饭不再追问。
　　虞寻歌翻了很久，才翻到一个自己几乎要遗忘的东西——小熊饼干（未知）x1214875。
　　数量还不少，且后面标注了未知，说明这个东西玩家拿到手后，除了名字以外的其他一切信息都是问号，连它到底是食物、道具还是奇物都分不清。
　　但虞寻歌知道这是什么。

第238章 【大大的世界小小的我】

　　它不是道具，不是奇物，也不是装备，而是一件孩童才能使用的……玩具。
　　据说是由橡枭族发明制造，小橡枭将这块小熊饼干佩戴在身上后，每当有大橡枭试图伤害他们时，小熊饼干就会根据加害者的实力等级，暂时复刻对方的属性，化作一头真正的小熊，保护自己的小主人。
　　短板也有，那就是平日里需要孩童的笑声为小熊饼干充能，不然能量不足小熊就无法完成复刻，而且对方属性等级越高，小熊存在的时间便越短。
　　每一个小橡枭都会佩戴小熊饼干，而哪怕橡枭长大后不再需要小熊饼干的保护，只要不是走投无路没饭吃，他们无一例外都会一直留着这种小熊饼干当做纪念。
　　小熊饼干对所有种族都能生效，只不过每个种族对幼儿的定义不一样罢了，对蓝星来说，只有12岁以下的幼儿才能看到这件物品的真正说明。
　　上一世直到第三年上半年，蓝星才在机缘巧合之下发现这种东西的妙用，这事还上过新闻，当时她躲在桥洞下吃饭时看了一眼。
　　虞寻歌不打算买，但她打算提前将这个消息告诉特事局。
　　她指着小熊饼干说道：“我知道它的信息，买吗？”
　　赵书影正在给图蓝掰螃蟹，她捏着蟹腿漫不经心地瞥了一眼后，好奇道：“这个是什么？什么价？”
　　“这是一件奇物，价格的话……”虞寻歌翻了几页，指着一个放大镜模样的东西说道，“这个东西我要买，但我得分期付款，这个优惠就算作信息费，如何？”
　　【大大的世界小小的我】（奇物）：透过该道具凝视目标超过1分钟即可生效，可按照使用者心意随意缩小目标，该缩小效果将一直持续到你主动取消技能或该奇物丢失，同一时间缩小的目标最多不可超过三个单位。（0/3）（特事局注：可缩小装备、道具和生命体，极限是缩小至米粒大小）
　　特事局给它的标价是：3000金/A级道具。
　　很贵，要么用金币，要么就得拿出一个A级道具来交换，但这个奇物值这个价。
　　要不是有需要凝视1分钟才能生效以及同一时间缩小的单位不能超过3个的限制，这个价格还能翻几倍。
　　赵书影看了一眼标价，她直接做主道：“可以。”
　　不管是什么信息，虞寻歌给出的条件都不算狮子大开口，甚至算不上什么条件，分期付款而已，连打折的要求都没提，这和白送她们一个消息有什么区别。
　　而且赵书影相信虞寻歌不会特意选出一个没用的道具信息和她交易。
　　虞寻歌直接掏出1800金币交给赵书影，当场给特事局签了一个1200金的欠条，几分钟后，放大镜就到了虞寻歌的手里。
　　她收好东西，直截了当地将小熊饼干的用法告诉了赵书影，越听赵书影的眼睛便越亮，等到虞寻歌说完，赵书影已经坐直了身体，她甚至顾不上礼仪，迫不及待地说道：“你稍等，这个信息太重要了，我上报一下。”
　　赵书影上报让同事开始测试小熊饼干的作用时，虞寻歌就在回想还有没有什么类似的好东西，但想了半天也想不起来，翻开手里的兑换册也没看到眼熟的东西，只能作罢。
　　而给出1800金币后，虞寻歌就又掉出财富榜了，事实上如今她只在宠物榜和荣誉榜上，等级榜前不久就掉出去了，她准备最近几天专心升级，顺便是时候去学学怎么打麻将了。
　　而就在特事局测出小熊饼干的功效真的和虞寻歌说的一样，并开始商量怎么确保最大限度地利用小熊饼干保护更多儿童时，荣誉榜上，虞寻歌的荣誉值瞬间增加了50。
　　离开前虞寻歌犹豫了一下，还是没有将【我真没时间洗澡】交给赵书影让她帮忙找特事局科研部研究，尽管她知道特事局里说不定就有种在泽兰学过香氛的玩家，靠着现代科学的力量说不定能破解，可太不保险了……
　　这种香水谁也不知道出现的次数多不多，万一被雾刃的人顺着这条线索摸过来就糟了。
　　吃完饭虞寻歌就带着图蓝离开了，桌上38个菜，至少有32个是图蓝吃的，虞寻歌得赶紧回去换个大点的箱子。
　　虽然排泄物和身体的味道理论上应该是差别极大的，但被雾刃闻到身上的龙族的味道后，她就不打算再去泽兰卖龙粪了，没必要为了这点金币冒险，不过这东西收集起来等危机过去后低价甩卖给特事局也是好的。
　　到家后，虞寻歌就将自己身上的所有金银铜币都丢到桌上，给自己的财富榜设置为匿名后，就将虚拟角色手里的金币全部拿了回来。
　　至此，她才真正放下心来。
　　钱不在自己手里，她刚才真是吃饭都吃不香。
　　她又拿出【大大的世界小小的我】和【暴躁月亮】，虞寻歌要这个东西就是为了暴躁月亮，每次使用它的时候都得拿出来护着，实在太不方便了。
　　她将提灯缩小到米粒大小后，直接放入了怀表内，怀表盖子一关，直接锁死，然后一起挂在了脖子上。
　　现在她脖子上的这根链子挂着她大半身家，这要是哪天被人直接割了项链，简直不敢想…
　　虽然项链上串的重要道具都绑定了没错，可宝贝都掉地上，她这不得急得满地乱摸啊？！
　　不体面，太不体面了，这要被赫奇帕赵书影等人看到，她以后还怎么理直气壮蛐蛐她们。
　　找材料这种事还是得着赵书影，以后去泽兰遇到更厉害的再换。
　　【虞寻歌】：有没有什么材质坚韧的筋绳类的东西？
　　【赵书影】：我真成你秘书了？
　　【虞寻歌】：小熊……利箭……时间就是金钱……
　　【赵书影】：是的，我是。

第239章 这就要顺着网线去打人了？

　　很快，赵书影就给她发来了几种材料，有异兽BOSS的兽筋有蓝星金属有航空材料，还附带防御报告。
　　【虞寻歌】：最好的三种我全要，帮我都做成项链，55cm~60cm，每一条的直径不要超过1cm，锁扣坚固不会脱落，材料加手工费一起多少钱？
　　【赵书影】：30瓶【伤害延迟】
　　【虞寻歌】：可以
　　不到半天赵书影就把东西发来了，虞寻歌直接将三条素链简单编制了一下合成一条，然后将重要的道具都挂在了上面。
　　手头的事都解决后，虞寻歌又回到了从前的生活节奏，她先是回到公寓副本花了一整天的时间单刷了几次副本，将等级榜上的排名重新刷到了前五十才停。
　　和特事局的交易结束后，她愈发需要展示自己明面上的力量，登榜就是个很好的方式。
　　升完级后，虞寻歌就回到家把自己关在书房开始专心研究赫奇帕给她的【融化时间】的笔记。
　　虞寻歌的生活是规律了，但外面的世界却有点越来越乱的架势。
　　副本会随着时间解锁的事终究还是没压下去，因为有一处私人副本光幕的拥有者，担心上报给特事局后会被收走，所以当初特事局来调查登记时，他们瞒报了。
　　然而他们靠着自家人和几个亲戚根本无法清理那个13级副本。
　　9月中旬的一个深夜，那个13级副本里的异族和怪物接二连三走了出来，最先出来的异族悄无声息地杀掉了这一大家人。
　　之后，这些异族便各自带几个没有智慧的野兽和怪物，分散开来，潜入蓝星，如同一滴水滴入大海，瞬间消失不见。
　　这件事还是昨天爆出来的，因为副本主人一家的尸体被邻居发现了，结合之前游戏论坛里那些似是而非的消息，所有人都知道了——副本里的怪物可以走出副本，来到蓝星。
　　特事局最担心的事还是发生了，从前大家打副本还愿意排队，甚至感激特事局为普通人着想，处处公平，只要是无主的副本，大家想要进去就一视同仁都得排队。
　　医院和救助站会以一种极为低廉的价格出售各种补血药剂，给了所有普通玩家一条活路。
　　可如今，所有人都知道副本的重要性，就连之前那些热衷于开餐厅做生意赚钱的生活类玩家都焦躁了起来，特事局以往的付出瞬间如烟般散去。
　　这才多久啊，13级副本里的怪物就出来了，那14级的异族还有多远？！
　　现在等级榜上的前百强玩家也才9级！他们打得过吗？
　　这一刻，大家才从梦中惊醒。
　　这不是一场游戏，这是一场入侵！
　　在生命受到威胁时，有一部分人不再守序，他们就是要霸占副本，礼貌和体面能让他们变强能让他们自保吗？不能，只有力量才可以。
　　但好在特事局早有准备，事情爆发后一小时不到，大家还忙着在论坛和网路上议论声讨时，每一个副本门口的看守都全副武装，并配备了现代科技和工程学相结合的造物，该武器能瞬间将8级以下的玩家麻痹放倒。
　　又过了几天，特事局公布了小熊饼干的效果，并声称会优先发放给守法公民。
　　只能说虞寻歌的这个信息来的太及时了。
　　软硬兼施之下，这场骚乱暂时被压了下来。
　　后果就是，但凡神赐天赋在C级以上的玩家，都开始想办法加入了各方势力或特事局。
　　而没能力加入势力又没能通过舆论获得更多资源的人，则将怨气发泄到了特事局和等级榜前百的人身上。
　　从前，这些人是偶像，可现在，这些人站在了他们的对立面，这些高等级玩家如果不是占用了大量的副本时间，他们怎么可能走得这么快。
　　虞寻歌自然也有被波及，毕竟早就有人分析出她每次升级都是单刷副本，但骂她的人反倒最少，不是因为她是没什么势力的独狼，也不是因为她漂亮，而是因为她在荣誉榜第一。
　　如今有脑子的人都清楚荣誉点不是上层人之间可以随意发放的奖励，能否得到荣誉点、每次能得到多少都是由游戏系统判定的，那必然是对蓝星做出巨大贡献才能得到。
　　而虞寻歌的荣誉点，比榜单上所有玩家加起来还多，单这一件事就让虞寻歌的一只脚站在道德高地的尖尖上。
　　再加上还有特事局的助攻，特事局在公布小熊饼干的作用时，特意感谢了虞寻歌，感谢她提供了重要信息，这就让虞寻歌的另一只脚也跟着踩上了道德高地，至少家里有孩子的都不会骂她。
　　不过站不站的也不重要，虞寻歌一忙起来根本没时间去看论坛，而且上辈子这件事就没闹大，早就被剧透过的她根本不担心。
　　她忙着研究【融化时间】，想看看能不能先弄个低配版的【融化时间】来，到时候交易给特事局，如果能在战斗中重置技能冷却时间，特事局的战斗力一定能翻好几倍，这不比和人吵架有意思？
　　倒是图蓝时不时捧着手机为虞寻歌反黑，拿着翻译器冲在反黑第一线。
　　有次虞寻歌下楼休息时，刚好看到图蓝身前背着一个虞寻歌给她买的小包，在往里塞充电宝，一拿还拿三个，看样子是想出门，虞寻歌就问她去干嘛。
　　图蓝气咻咻地说道：“我在网上和人吵架吵输了，我准备去打他。”
　　虞寻歌：……
　　说好的龙族从不欺负弱小呢，这才来蓝星多久啊，就要顺着网线去打人了？
　　才几个月就长歪了……以后龙妈不会来找自己算账吧。
　　眼见虞寻歌一脸无语的样子，图蓝气道：“你不知道他多过分！他骂你！说你占用资源、自私自利、没有奉献精神、私下肯定干了什么坏事才这么厉害、赚那么多金币金币的来路多半也不正规……”
　　虞寻歌听得汗都下来了，赶紧瞬移过去捂住图蓝的嘴，可以了可以了，别骂了，宝，别骂了！我心里慌！每一条她都对号入座了……
　　图蓝：？？？

第240章 主角团的机缘

　　最后虞寻歌靠着给图蓝买了限量版手办才将龙哄回来。
　　图蓝就跟着虞寻歌呆在书房，龙打游戏，虞寻歌学习。
　　不远处的虞家别墅依旧空着，虞清山和易秋果一直没回来，不知道是仍旧呆在B市还是去了别的城市，但虞寻歌觉得，虞清山多半是不敢回来，他肯定在怀疑这孩子是虞寻欢弄掉的。
　　别说虞清山了，虞寻歌哪怕没证据，她也怀疑是虞寻欢弄掉的。
　　估计是和黑翡达成了什么交易才弄到了这种偏门手段。
　　就是不知道虞寻欢为此付出了什么…
　　就凭黑翡对自己的恨意，这份恨意转移到虞寻欢身上后，她不信黑翡会不图回报地帮助虞寻欢。
　　虞寻歌早在回S市的路上，就问过图蓝知不知道【丛林法则】这个技能，结果图蓝就不是智囊挂的，她一个龙族小学生什么都不知道……
　　可这个事却一直压在虞寻歌心上。
　　不仅是血缘枷锁，雾刃能闻到她身上龙的气味这件事也令她极度不安，手上的9瓶【我真没时间洗澡】前，她必须得省着点用。
　　虞寻歌每隔几天就去刷个副本当做休息，其余时间都是琢磨魔药，【融化时间】里的草药处理方法着实繁琐复杂，有些处理方法甚至比熬制一瓶魔药还麻烦，难怪它的成品是大师级。
　　期间还阴差阳错弄出了一款低级魔药，能给小动物绝育，虞寻歌直接做了一百瓶存到图蓝那儿，让她给后院的猫全部灌上。
　　为了专心研制魔药，她直接把所有订单都停了，拿出当年备战高考的劲头在忙，直到她收到了苏一瞳发来的信息，才发现居然已经30号了。
　　【苏一瞳】：姐，明天来听希望圣歌吗？
　　【苏一瞳】：寻欢的事不会影响我当初的承诺，你对我的帮助我都记得
　　虞寻歌还真挺意外的，苏一瞳居然还会邀请她去听她的演唱会？
　　15、16号黑翡契约虞寻欢后，她既没法再以韩十的身份去找苏一瞳听希望圣歌了，也没立场再去听那300次演唱会了，她还在想要不要悄悄去听呢，结果没想到苏一瞳会主动来邀请自己。
　　而且明显还是卡着时间第一时间来邀请自己，明面上，她是1号听演唱会时触发了增加属性点的效果，苏一瞳显然一直记着，所以30个自然日的冷却时间即将结束的时候，她就来邀请自己了。
　　【虞寻歌】：我会到场的
　　【虞寻歌】：寻欢的事，不怪你，你放心
　　虞寻歌也不担心虞寻欢知道自己去听苏一瞳演唱会后会不会怪自己。
　　拜托，她为了给虞寻欢出气，掉了两个属性点诶！赵书影那么聪明机灵，这个事她肯定会帮自己宣扬出去，虞寻欢不可能不知道，他但凡要点脸就不敢抱怨。
　　等那边苏一瞳将地址发来了，虞寻歌一看，居然在草原。
　　草原啊，她刚好准备这几天过去一趟。
　　【苏一瞳】：我把行程表发你微信了，你可以看看哪天方便就哪天来
　　虞寻歌打开微信一看，沉默了，苏一瞳演唱会的地点遍布全国各地。
　　真成巡演了啊……
　　这就得找小赵了，她记得当初她们是一起触发希望圣歌的增益效果的。
　　【虞寻歌】：姐，苏一瞳明晚的演唱会你去吗，她邀请我了，你这边有顺风车吗？带一个？
　　【虞寻歌】：我给车费，一次【又幸福了呢】，不过我们得错开，我技能晶石得省着用，后天给你用这个技能
　　【赵书影】：可以，明天下午4点在家吗？我去接你和图蓝
　　【虞寻歌】：在
　　【赵书影】：你和苏一瞳的关系居然没受影响？她还邀请你？
　　【虞寻歌】：嗯呢，你没听说过一句话吗？
　　【赵书影】：？？？
　　【虞寻歌】：男人的事，女人少管
　　【赵书影】：……………
　　味儿太冲了！
　　第二天虞寻歌干脆就没再学习，她上午去虞家别墅走了一趟，下午准备拉着图蓝练一下移动施法和躲避。
　　为了激励图蓝，虞寻歌拿出100金币放站在客厅中间，图蓝毁坏一个家具就扣一个金币，一人一龙打满3小时，三小时后，剩下的金币无论还有多少，都归图蓝。
　　然后第一个小时，图蓝一个技能都不发，就纯躲。
　　可把这小冰龙给机灵坏了……
　　虞寻歌不得不补上BUG，她又拿出200金币，说只要图蓝打中她超过5次，这200金币都归图蓝。
　　图蓝抱着两条小短手，小脸严肃地听完后，追问道：“你还会再补充规则吗？”
　　虞寻歌：“……不会。”
　　图蓝：“确定不会？你别耍赖。”
　　虞寻歌：“嗯，确定，我不耍赖！”
　　然后之后两小时，图蓝依旧纯躲，连个火花都不放。
　　虞寻歌急了：“……那可是200金币！”
　　图蓝坐在吊灯上说道：“100金币我也不嫌少啊，我要个保底就行，小心谨慎点准没错，你可别耍赖啊，说好了不会再补充规则。”
　　虞寻歌：……
　　大意了。
　　这年头，小孩学好不容易，学坏那真是分分钟的事。
　　不过钱给图蓝花，虞寻歌没什么不高兴的，看到图蓝拿到钱后开心幸福的样子，她顺手把之前卖龙粪的钱分了一半给图蓝，后者也笑嘻嘻地接了。
　　4点赵书影准时准点抵达虞寻歌的家门外，她带着虞寻歌去了一家烤肉店，会开传送门的同事就在那里等他们，赵书影显然已经打过招呼了，那玩家看到虞寻歌后也不惊讶。
　　等到人都到齐后，门一开，穿过门虞寻歌到了草原，放眼望去密密麻麻全是人。
　　苏一瞳这巡演是真开起来了诶，这娱乐事业做得比自己退圈前还好。
　　不过希望圣歌听完后，虞寻歌就没跟着赵书影他们回去了，她说她要留在这边买点特产，到时候自己回去。
　　实则是这边有个好东西，她本就打算最近要来取走。
　　不是男女主的，而是虞寻欢兄弟的机缘。

第241章 请问你和我弟弟到底什么关系？！

　　这位大兄弟叫方迷途。
　　方迷途的恶意和情爱无关，他也不是在拿自己当挡箭牌，虞寻歌甚至有点分不清方迷途对自己造成精神伤害究竟是受虞寻欢的影响，还是他这人本身就有病。
　　方迷途有个和他相依为命长大的亲弟弟，叫方向南，方向南在游戏入侵第一年的11月死在了他人的诅咒下。
　　后来方迷途到了S市进入了虞寻欢的团队，在知道虞寻歌的神赐天赋是扮演后，就很想让虞寻歌扮演成自己的弟弟。
　　虞寻歌拒绝过无数次，但方迷途都不放弃，好像虞寻歌扮演一下，他弟弟就能活过来似的。
　　在虞寻歌拒绝后，方迷途还把他弟弟的尸体扛到了她家，也不知道他怎么保存的，尸体居然没腐。
　　那时候虞寻歌又打不过主角团的人，方迷途就把她绑着，让她和他弟弟的尸体面对面坐着，自己则坐在她旁边讲述自己弟弟的行为习惯和爱好，讲他弟弟从小到大的故事。
　　虞寻歌当时就提出了一个不成熟的小建议，你要不去找个能做傀儡的技能，你自己操控你弟弟不好吗？让我变成你弟，不怕我穿着裙子化全妆满大街跑？
　　方迷途说没关系，他只要看到他弟弟活蹦乱跳的样子就好，傀儡术做不到。
　　方迷途做得最恐怖的事就是把她捆起来，然后将他弟弟放在她和自己中间，三人睡一起。
　　很疯，很变态，但对方迷途这人，虞寻歌确实谈不上恨到必须除掉他的地步，因为他从头到尾疯得很平静，而且没有对虞寻歌的身体造成任何伤害，甚至言语侮辱也没有，是一位很有礼貌的患者。
　　方迷途的弟弟和虞寻欢是一起打了多年游戏的好友，据说两人从初中各自有了人生第一部手机时就认识了，虽然一直没见过面，但方向南一直将虞寻欢当作自己最好的朋友。
　　方向南死后，方迷途是肯定会背着棺材去找虞寻欢的。
　　但哪怕方迷途会因为弟弟的死亡而前往S市，虞寻歌也没想过救方迷途的弟弟。
　　一是她救不了，方向南是被人诅咒死的，方迷途自己都没找到仇人，他加入虞寻欢团队的条件之一就是虞寻欢帮他找到杀害他弟弟的凶手，虞寻歌能去哪儿救？
　　二来，她是恩怨分明，不是圣母再世，方迷途只是没伤害她的身体，但对她的精神造成的伤害并不小，她不杀方迷途就已经很善良了，没有任何义务去耗费心力救一个仇人的亲人。
　　她这次来草原，是为了方迷途手里的那个机缘，那东西实在是给了虞寻欢太多助力，她绝不能让它落到方迷途手里，最后帮助虞寻欢翻身。
　　按照方迷途的说法，他们兄弟俩是在游戏入侵后的某一天发现邻居一家都死了，于是就把邻居家的羊全牵回了自己家，结果宰掉其中一头老羊准备熬汤时，从羊肚子里搜出了一块形状古怪的石头。
　　这块石头两人最开始没当回事，可到了10月，有次方向南练习技能时，不小心把那块石头击碎了，石头里掉出了一块令牌。
　　那块令牌就是蓝星第一块军团令——也就是玩家口中的公会令牌。
　　后来方迷途就是凭借这块令牌从虞寻欢手里换来了他从小到大和自家弟弟的聊天记录，以及方向南送给虞寻欢的礼物。
　　那些礼物虞寻欢居然都全部保存在家，整整齐齐地码放在一个盒子里，里面每一样礼物，哪怕是最廉价的来自草原的石头都被他细心地放在了盒子里。
　　这种做法将方迷途这个草原汉子震撼到了！
　　细腻！太细腻了！
　　请问你和我弟弟到底什么关系？！
　　方迷途忍住了没问，弟弟已经去了，问这些还有什么意义呢？就让弟弟清清白白直直地走吧。
　　这一盒礼物，再加上虞寻欢承诺会帮他查出凶手，神赐天赋S级的方迷途想都没想就直接留在了虞寻欢的团队里。
　　当时方迷途跟她说起那一盒礼物时，虞寻歌哪能受得了这种委屈，直接就告诉方迷途那一盒礼物是自己收拾的，结果人不信…
　　他们姐弟俩的人缘其实都不错。
　　只是虞寻歌总是记得沈玉食教她的那句“不要比别人先出牌”，这自然没错，可这种行事标准充满了客气与公平交易的冰冷味道，极容易被误解为“拒绝靠近”“拒绝亲密”，以至于许多情感被她挡在了门外。
　　而虞寻欢好像天生就擅长交朋友，五湖四海天南海北到处都是他的兄弟，他几乎每周都会收到礼物，他也不在意那些。
　　虞家虽然和真正的富豪没法比，但并不缺钱，姐弟俩从小到大什么都不缺，那些礼物虞寻欢向来是交给她处理，他只需要看一眼收到的礼物到底是什么就足够了，方便他和人回话。
　　只是偶尔有一些极为贵重的，虞寻欢才会拿走。
　　虞寻歌有段时间的乐趣就是将虞寻欢收到的这些礼物分类收好，这一盒来自草原，这一盒来自高山，这一盒来自海边，这一盒来自田野……
　　而这一盒礼物，她今天上午去虞家别墅的时候已经取走了，就放在游戏背包的杂物栏里，和其他同款收纳箱堆叠在一起，她还没想好处理方式，反正让虞寻欢交给方迷途那是不可能的。
　　虞寻歌甚至不用特意去打听方迷途的家在哪儿，谢谢方迷途，在她耳边叨叨了这条街这栋房子的地址不下于五十次，说弟弟死后，他的心也被埋在了这里。
　　就埋在XXX市XX区XX村A17栋。
　　精确到门牌号。
　　好别致的墓地。
　　虞寻歌打开地图确定路线后，带着图蓝逛了一会儿，用手机支付买了一千多斤鲜羊肉后，才找了个僻静的位置，使用伪装技能+幻身咒，将图蓝标记为恒星，直接走空路飞了过去。
　　抵达方迷途家上空后，虞寻歌让图蓝在上空等自己，她缓缓落地，停在半空中扫视，很快就在方家院子里的石桌边，看到了那块奇形怪状的墨绿色石头。
　　和方迷途说的一样，他们兄弟俩拿这个古怪的石头当工具在用，石头放在篓子里，篓子装满了核桃。虞寻歌没有浪费时间在这里观察石头顺带感叹此行顺利，她快速用探查技能探查了一番排除危险和陷阱，然后迅速落地，抄起石头就再度升空跑路，行云流水一气呵成。
　　图蓝也不拖后腿，一感受到虞寻歌飞过来了，她就立即扇着翅膀提前跑路了，期间还机警地四处张望。
　　那姿态那背影那偷感……真是越看越眼熟。
　　图蓝之前还邀请她去龙巢做客，虞寻歌打定主意以后说什么也不跟着图蓝去龙巢了。
　　她把宇宙一级保护动物兼团宠萌宝养成这样，不知道能不能活着出来…

第242章 逃个票惊动了中央…

　　隐身的虞寻歌和图蓝最后停在了半空中——哪里都没有空中安全。
　　虞寻歌直接将石头放到图蓝嘴边让她咬开，随着咔嚓一声响，碎石落下，一块十二边形的令牌出现在虞寻歌的手里。
　　令牌雪白，和虞寻歌的掌心差不多大，上面刻着十二种文字，分别代表泽兰的十二异族。
　　虞寻歌对着月光打量手里的令牌，她将令牌举到和自己的眼睛平行的位置，微微晃动令牌，发现在月辉下，有一个“人”字在若隐若现。
　　【军团令】（特殊）：组建你的势力，和你的同伴一起踏上你们所认定的那一条道路，去做一回世人口中的英雄，又或是在世界被摧毁前尽情狂欢。
　　这就是玩家口中的公会令牌了，虞寻歌将军团令收好，她自己是不打算成立军团的，这个东西她打算卖给特事局，蓝星的第一个势力最好是、也必须是行事作风偏正派的官方，有利于后方稳定。
　　图蓝听到她的打算后，好奇道：“你是在给他们打工吗？”
　　虞寻歌呆呆地看着图蓝：龙的攻击力怎么能强成这样……
　　太扎心了，而且根本无法反驳……她确实越来越像特事局编外人员了。
　　如果说赫奇帕是无尾月狐，那她就是特事局无编制的临时工。
　　下次，下次说什么也要利益最大化！
　　虞寻歌熟练地带着图蓝躲到飞机的有氧宠物舱，准备搭乘免费的顺风机回到了S市。
　　飞机上，图蓝用尾巴逗弄身旁航空箱里的小狗，又开始好奇了：“咱干嘛坐这里啊？我看前面有好多专门供你们蓝星人坐的座椅，你是为了陪我才坐这里的嘛？”
　　虞寻歌：嗯？对喔……
　　她这次是跟着赵书影他们光明正大来听演唱会的，也没做什么会留下把柄的缺德事，她完全可以买票舒舒服服地坐回去啊！
　　习惯了…真是习惯了…她啥也没想，就直接变成猫跑来了，跟机长上飞机后直奔驾驶舱一样丝滑，习惯真可怕。
　　但这事儿能告诉图蓝吗？那必须不能。
　　变成猫的虞寻歌直接转了个身，用屁股对着图蓝，打开游戏光幕，找到小赵。
　　【虞寻歌】：有个好东西
　　【赵书影】：什么价位的好东西？类似小熊饼干那种吗？
　　【虞寻歌】：至少一本A级技能
　　【赵书影】：哇塞~什么宝贝这么贵啊，发来让我开开眼
　　【虞寻歌】：[军团令]
　　1分钟后。
　　【赵书影】：您现在在哪呢？
　　【虞寻歌】：在飞机上呢
　　【赵书影】：晚上10点30那班？
　　【虞寻歌】：嗯
　　哈哈，这下好了，落地后都不用打车了，小赵情商这么高，肯定会来接自己的。
　　又过了几分钟，图蓝连一局初级数独都没玩完，一猫一龙就听到了广播，说目前遇到点紧急情况，这班飞机现在需要紧急迫降，请乘客稍安勿躁，之后所有乘客都会收到游戏金币作为补偿。
　　虞寻歌有点烦躁地抓了抓猫脸：总有种不详的预感。
　　飞机很快在附近降落了，现在天赋多种多样，甚至都不需要找最近的机场。
　　虞寻歌将脸埋在猫爪里，只觉得脑瓜子嗡嗡响。
　　果然，她很快就收到了赵书影的信息。
　　【赵书影】：诶？人呢？客舱没看到您啊
　　【赵书影】：虞女士，是我们的热情吓到您了吗？我道歉！
　　【赵书影】：姐？？小赵来接您了。
　　【虞寻歌】：我在宠物有氧舱……
　　等到一只白橘花纹的肥猫带着一头龙走出舱门时，就看到外面整整齐齐站着两列玩家，各个都全副武装，有不少都是蛟龙团里见过的顶级玩家。
　　这阵仗她只在新闻联播上看到过，就差没在地上铺红地毯了。
　　这咋整，逃个票惊动了中央……
　　站在最前面的除了赵书影外，还有一个虞寻歌没见过的中年人，此时这俩人正面带微笑低头看着自己和图蓝，表情管理满分。
　　但虞寻歌总有种浑身刺挠的感觉。
　　特别是赵书影那个眼神，仿佛看到身价百亿的老太太老大爷每天凌晨5点起床去药店门口排队领免费鸡蛋似的。
　　早知道就等落地后再跟赵书影说这事儿了……特事局对这个东西的重视简直超出她想象，这东西放在她这难道还不够安全吗？这么急？！
　　虞寻歌就这么顶着猫形态走到赵书影面前，抬起爪子优雅地擦了擦自己的脸，喵道：“图蓝坐飞机害怕，我是为了陪她。”
　　图蓝：·ࡇ·
　　虞寻歌在心里对图蓝道：下个月零花钱翻倍！
　　图蓝立即对着赵书影点头，一张龙脸严肃得不行：“啊对，我害怕，我害怕极了。”
　　在场所有玩家恍然大悟。
　　唯有赵书影那个眼神变都不带变的。
　　虞寻歌理直气壮回望：你有意见？
　　身后传送门缓缓展开，赵书影微微弯腰，右手从腹部向外挥出，冲着地上的肥猫肥龙做了个请的手势：没有！
　　一行人最直接乘坐传送阵去了S市特事局的总部，虞寻歌也不担心特事局会亏待自己，进特事局后就直接把【军团令】交给来交接的人。
　　她对特事局还算放心。
　　小熊饼干的事就是一场交易，S市特事局也付了信息费，但最后特事局总部向全民公布小熊饼干的作用时，依旧会特意提起虞寻歌，感谢她的帮助。
　　就凭这件事，她就知道特事局的决策人都是体面人。
　　赵书影带着虞寻歌和图蓝前往会议室，拿出一本册子任由虞寻歌挑选。
　　上面全是特事局目前存有的A级技能书，大部分都是清理异兽BOSS时掉落的，少部分是在泽兰用不正规手段弄到的。
　　虞寻歌很快就按照自己的需求选好能恢复法力值的技能。
　　【魔法回响】（A级）：使用该技能后，你造成的每一次伤害都将有10%的伤害值转化为你的法力值，且转化而来的法力值可储存，不受施法者法力值上限限制，持续时间2分钟，冷却时间10分钟。
　　虞寻歌确定后，技能书很快就送到她的手里。
　　赵书影道：“你还有没有什么需要的？”
　　虞寻歌摇头：“一个A级技能，足够了。”
　　赵书影认真道：“特事局会记得你付出的一切。”

第243章 全球第一军团——【定海】！

　　这个军团令虞寻歌但凡拿到外面去卖，那些势力已经初具规模的豪门，绝对会不惜一切代价买下，别说一个A级技能，最终成交价是三个A级技能也不是没可能，甚至还会加上数量不少的金币。
　　更何况，这还是全蓝星第一个军团令！！价值更是不可估量！
　　就和泽兰12异族也在暗暗较劲一样，其实蓝星各国之间也在暗暗较劲。
　　而以虞寻歌的实力，她完全保得住军团令，不用担心被那些势力下黑手。
　　虞寻歌没有无偿享受过特事局的任何资源和培养，她没有义务为特事局做事，她愿意用这个价格卖给特事局，几乎就是在半卖半送。
　　虞寻歌虽然可以把话说的很漂亮，但她还是选择了实话实说：“这个东西特殊我才便宜卖，下次有好东西我们还是公事公办。”
　　赵书影笑了下，推过来一样东西：“不用下次，这是特事局送你的礼物，感谢你愿意第一个想到我们。”
　　那是一条藏蓝色的高领毛衣，胸甲位。
　　【暖绒绒】（传说）
　　【加成属性】：敏捷+41┃智力＋18
　　【魔法属性】：+27%暴击率┃+5%施法速度
　　【传奇技能】不起球：使用该技能后，在接下来5分钟内，所有技能施法速度+25%，每分钟消耗法力值50，冷却时间10分钟。
　　【穿戴要求】：等级≥9┃敏捷＞30
　　双属性要求的传说级装备！！而且自带的传奇技能也不鸡肋，很实用。
　　比自己目前穿得【今天赚钱了吗】好多了，而且穿【今天赚钱了吗】还得修改它的信息，这件【暖绒绒】就不用了。
　　前不久刚升到9级的虞寻歌也不矫情，直接就收下了特事局的奖励，这显然是后者特意为她准备的，不管是穿戴要求还是属性加成，都很适合她。
　　就是因为特事局越来越敞亮，她也才愿意事事想着特事局。
　　她直接借用这里的隔间换上了新装备。
　　如今虞寻歌上半身是蓝色毛衣加肩甲和护腕，下半身是七分皮裤加短靴，有点奇怪，但还在正常范围内。
　　反正肯定比什么黑色貂皮短裤配女士皮鞋好多了。
　　她看了眼赵书影，嗯，是好很多很多。
　　赵书影读懂了虞寻歌的眼神，面带微笑叫来同事，效率极高地开了个传送门将虞寻歌当场送走。
　　虞寻歌刚踏进家门，就听到了系统公告声。
　　【叮——恭喜蓝星玩家虞照海使用军团令建立军团，军团榜正式开启！】
　　此时，所有玩家的游戏面板上，【军团榜】一栏上的锁链轰然碎裂，灰色的三个字顷刻间就被火焰染上色彩。
　　里面出现了一个军团，也是当下唯一军团。
　　【军团】【军团长】【国家】【人数】【评分】
　　定海虞照海华夏18170.1
　　而所有打开军团榜的人，都能看到人数在不断上涨，末尾的数字变化太快，几乎难以看清。
　　两千…三千…六千……一万……很快，人数突破十万！还在继续飙升！！
　　评分也在缓缓往上走，0.1——0.15——0.28……
　　所有人都屏住呼吸观看着、等待着。
　　华夏频道、区域频道，全都一片寂静。
　　唯有世界频道炸了锅，各种语言文字不断刷屏，然而去看不到一个中文，这一刻，这种文字好像被按下了暂停。
　　二十三万…三十六万…七十八万……九十九万……
　　破百万！！
　　两百万三百万…五百万！！
　　最终，【定海】的人数定格在了5671204！而评分，也停在了8.23分。
　　好似这一刻大家才想起自己可以呼吸，所有人都知道，【定海】就是特事局，华夏的特事局。
　　而尘埃落定时，时间才缓缓走过0点，来到10月2号。
　　这仪式感和浪漫感……难怪急到堵她飞机。
　　虞寻歌打开等级榜，发现那些以往需要自己给自己头像右上角加金龙的的玩家都取消了头像图片上的金龙，因为他们的头像框上已经环绕着一条全新的金龙，金龙的龙须甚至还会随风飘动——这必然是来自游戏系统的设置。
　　上辈子特事局得到军团令的时间有点晚，不仅晚于苏家，甚至还晚于好几个势力，直到国外都建立了几个军团，特事局才姗姗来迟。
　　以至于【定海】建立后，威望还不如这些个人势力。
　　甚至在这些势力的煽动下，很多民众都对特事局感到不满，觉得他们应该淘汰掉那些神赐天赋低于F级的人，取消他们排队打副本的资格，让更有用的人进去升级。
　　也有不少特事局的人离开特事局加入其他军团，因为在特事局，得到多少就要付出多少，而那些豪门建立的势力却是谁强谁就有特权。
　　除此之外还有不少变化，比如上辈子特事局的军团名不叫【定海】，而是叫【有编制，速来】
　　虞寻歌上辈子就觉得官方后期招不到顶尖玩家，这个军团名至少要负一半的责。
　　这名字，给人一种老年人努力玩梗试图跟上时代的心酸感，以前就算了，但游戏入侵后，这名字落在年轻人眼中和【我要黑你装备】有什么区别……
　　军团名最好是帅气中带点留白，可以没有任何意义甚至莫名其妙，但一定不能吓人。
　　再比如上辈子的军团长也不是虞照海。
　　虞照海…她总觉得这个名字有点耳熟，但实在想不起来，或许是虞家本家的人吧。
　　虞寻歌没在这个问题上纠结太久，她关上游戏光幕，不管有什么变化，现在这样就挺好。
　　刚走没两步，手机就震动了一下，她没管，结果下一秒，就听到肩膀上的图蓝一字一句念道：
　　“公益短信，感谢虞寻歌女士为特事局建立军团做出的巨大贡献，特事局是虞寻歌永远的朋友！敬礼！方括号，特事局，方反括号。”
　　虞寻歌：“……”
　　不管特事局此举到底是为了给特事局打广告，还是在真心感谢她、庇护她，虞寻歌看到这条短信后，心情着实不坏。
　　奉献这个词有时候之所以让人讨厌，就是因为得不到回应和感激，还被人们认为是理所应当，可如果每一次付出都有回应……下次再说叭。
　　又断了虞寻欢一条路后，虞寻歌继续窝在家研究【融化时间】，这些草药的处理过程和熬制过程极为繁琐，虞寻歌很快就不满足于赫奇帕给她的那本笔记了，主要是她脑子里有些想法，需要找赫奇帕证实，她得再去一趟泽兰才行。
　　半小时后，隐身的龙和一坨水母飘在亚斯城城门外，认真浏览着城门告示牌上贴的通缉令。
　　粗略一算，少说也有几百张，上面各个种族的都有，甚至还有异兽。
　　但虞寻歌看着其中几张画像看得是心惊肉跳。
　　叫歌屋恩的【血精灵】和【亡灵】，叫霜绣的【月狐】，叫卡比的【地精】……
　　放眼望去，全是自己的马甲。

第244章 露琪亚的过去

　　歌屋恩的悬赏金额是3000金币。
　　霜绣的悬赏金额是3000金币加三瓶雾刃月皇亲手制作的史诗级药剂
　　卡比的悬赏金额是5000金币外加三瓶雾刃月皇亲手制作的史诗级药剂。
　　雾刃……别太爱了！
　　图蓝：“上面有你认识的人？”
　　虞寻歌：“嗯，有我的四位姐妹。”
　　图蓝：“要去救吗？”
　　虞寻歌沉痛道：“没救了。”
　　图蓝：“真倒霉，那她们是被冤枉的嘛？”
　　虞寻歌：。
　　你看你，又把天给聊死了！
　　虞寻歌带着图蓝出去游了一圈后，变成一个黑皮牛头人换了身从虞寻欢韩家姐弟那里偷来的装备进了城，这次的检查过程明显比上次更严了，牛头人带着宠物一路鬼鬼祟祟来到了赫奇帕的炼金店。
　　赫奇帕依旧坐在窗边看书，手边还放着甜点和啤酒，余光瞥见窗边升起一颗牛头时，条件反射就要一巴掌扇过去时，看到了对方的名字——【赫奇歌】。
　　赫奇帕：？
　　虞寻歌和赫奇帕打完招呼后，就从正门进了店，在赫奇帕身边坐下——早在看到赫奇帕后，图蓝就躲进了宠物空间。
　　赫奇帕也没和虞寻歌贫嘴，她最近满脑子都是月狐的炼金学，里面有很多技巧都和主流炼金术相违背，当初看到雾刃送给虞寻歌的那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》时，她就隐约察觉到了。
　　她问道：“【融化时间】学得怎么样了？”
　　虞寻歌立即掏出笔记开始问问题，得到赫奇帕的解答后，她又问道：“老师，如果我简化了熬制过程和手法，甚至把其中几味草药换成别的，这种情况下研制出来的失败版，我能教给其他人吗？”
　　赫奇帕没有嘲笑虞寻歌的异想天开，她又拿出第二本关于【融化时间】的笔记递给虞寻歌：“可以，只要相似率低于10%，就不会触发规则。”
　　而且她觉得虞寻歌离成功熬制出【融化时间】不远了。
　　赫奇帕将手里的书翻了一页，突然问道：“你是不是以为将脸弄脏，再穿得丑一点，就能隐藏住你的满值魅力了？”
　　又来提点自己了？虞寻歌立即坐好：“老师，请务必多说一点！”
　　赫奇帕：“帮我做件事，我就教你。”
　　虞寻歌：“什么事？”不会又要去月狐图书馆吧？
　　赫奇帕拿出三本白色笔记，推到虞寻歌面前：“这是你最近的课程，最后有要求。”
　　不等虞寻歌道谢，她又掏出三本深蓝色笔记：“这三本笔记你拿着，去极昼城找到露琪亚，她大部分时间都在那里，找到她，把这三本笔记交给她，如果她不在那儿，那你就去极夜城找。”
　　虞寻歌也不问赫奇帕为什么不自己去，她收好书：“保证完成任务，老师，你能不能先借我一些【融化时间】？等我会炼制了，我就还给你。”
　　她也没厚脸皮的直接要，大师级药剂，就算药材不贵，但这个等级的药剂的价值在那儿，她做不到装傻。
　　赫奇帕拿出5瓶【融化时间】递给她，想了想又掏出5瓶：“嗯，这下应该够了，记得还我12瓶。”
　　虞寻歌：……认识越久越觉得赫奇帕不像好人呐，这又是派学生去偷家，又是放高贷的。
　　将虞寻歌安排得明明白白后，赫奇帕才开始讲正事：“魅力这个东西和幸运一样，不被真正的修改，是没办法隐藏的，不过这方面我研究的不多，你这次去找露琪亚可以问问她，她创造了一种名叫【金牌杀手】的药剂，可以短时间修改魅力。”
　　虞寻歌准备出去后就去拍卖行看看这种药剂有没有现货，她问道：“露琪亚性格好吗？”
　　赫奇帕嘴角扬起一抹笑：“她也有写自传，你可以看看她的自传，看完你就明白了，她很好懂。”
　　虞寻歌就是看过才会这么问。
　　如果说赫奇帕的自传是一部女奴逆袭崛起的女频爽文，那露琪亚自传，就是不停在教小孩教小孩教小孩。
　　从她还只是大师级炼金师起就在教小孩，等她到了传说级，依旧在教小孩，到了史诗级，是的，她还在教小孩……
　　虞寻歌都怀疑她有个教学生炼金就能变强的系统。
　　她还不爱教那种天赋出众的孩子，她只教天赋中等的小孩，露琪亚认为，真正的天才是不需要老师的，反倒是那天赋一般却又热爱炼金的小孩更需要老师。
　　因为她的天赋技能可以让她满世界跑，而且她对所有种族一视同仁，所以她同一时间会收好几个学生，上午在贵族的城堡里教贵族小姐，下午就在草原教小牛头人，晚上说不定又去海底教海妖，甚至是聪明的异兽也可以成为她的学生。
　　听上去是个很有爱心的亡灵。
　　可她说无情也无情，每个学生她最多只教5年，5年后，不管那个学生究竟是否开窍，她都会直接离开，因为她需要将时间留给更多的孩子。
　　虞寻歌却想到了赫奇帕自传里的那位贵族小姐，按照赫奇帕的故事，露琪亚可是在那个城堡教了那位贵族小姐8年，这显然和露琪亚的准则相矛盾了。
　　这任谁看了都会觉得露琪亚是为了赫奇帕才会在那里停留8年吧。
　　虞寻歌问道：“她是你的导师吗？”
　　赫奇帕犹豫了一下，答道：“不是。”
　　赫奇帕叮嘱道：“你要注意这一点，她如今已经不会正式收学生了，而且她不喜欢别人叫她老师。”
　　虞寻歌这下想不好奇都不行了：“为什么？”
　　那本自传只写了露琪亚在泽兰各地找学生教学生的经历，她写那些学生的故事，写他们对炼金的热爱，写他们在炼金的道路上苦苦挣扎又不愿放弃，却没有写后来。
　　就比如为什么以前露琪亚一直四处游历给小孩上课，如今赫奇帕却说她大部分时间都呆在极昼城。
　　赫奇帕叹道：“因为她23年前教过的一个学生，那是一个小橡枭，小橡枭在她离开后，依旧没有放弃炼金，可她再也找不到露琪亚这样耐心又对所有学生一视同仁的老师了，而且这老师还是史诗级炼金师……
　　“她苦苦挣扎了3年后，和恶魔做了交易，靠着不断杀害孩童献给恶魔来兑换炼金天赋，用了不到10年时间，就成为了高级炼金师。
　　“那天她站在炼金工会的门口大声呼喊露琪亚的名字，质问她，自己如今已经成了真正的天才，那么现在的她，有没有资格让露琪亚为自己打破原则，像她当年为了赫奇帕在一个地方停留8年一样，如今也为自己驻足停留！
　　“……从那年起，露琪亚就不再教小孩炼金了。”

第245章 极夜城·露琪亚

　　图蓝不知什么时候从空间里钻了出来，隐身蹲在虞寻歌的肩膀上听露琪亚的故事。
　　一牛一龙离开炼金店后还在讨论露琪亚。
　　图蓝告诉虞寻歌，当她还只是龙蛋的时候，她的母亲圣杯就想请露琪亚来当她的家庭教师，不是想让她学魔药，而是想让露琪亚多给她讲讲这个世界的故事，哪怕随意聊聊天也好。
　　圣杯认为，露琪亚是一个真正的传奇人物，她的眼界、她的胸怀、她的情感，都值得学习。
　　可等她出生的时候，露琪亚就已经不教学生了。
　　其实所有人都明白，那个嘴里说真正的天才不需要引导，她要将时间留给天赋更普通的孩子的大师，很早就违背了自己的誓言。
　　哪怕她从不承认赫奇帕是自己的学生，赫奇帕对外也从不说露琪亚是自己的老师，可时间不会说谎，她确确实实为了赫奇帕——一个真正的炼金天才——停留了8年。
　　只是所有圣族和异兽都体谅露琪亚，他们敬佩露琪亚，他们对此保持沉默，没人会不长眼地去问露琪亚为什么说话不算话。
　　更何况，那时的露琪亚和赫奇帕同为亡灵族，她为亡灵族培养人才，无论从哪个方面都无法说她错了。
　　可偏偏就是出现了这么一个执拗的学生。
　　而那个学生献给恶魔的孩童，全是和她同族的橡枭，所以最后露琪亚留在了极昼城，免费救治那些没钱治病的小橡枭，只是对找上门的大橡枭，她还是按照市场价来收。
　　用露琪亚的话来说，她是来弥补小橡枭的，不是来弥补你们这些老鸟的！还价就给我滚！
　　……
　　考虑到只是送个笔记本，事情不麻烦，虞寻歌干脆就没回蓝星了，她直接带着图蓝去了极昼城。
　　只是没想到，这一找就找了一个多小时，赫奇帕也只知道露琪亚大部分时间都呆在极昼城，但具体在哪里她却说不好，因为露琪亚这亡灵她不像赫奇帕这么宅。
　　露琪亚的性子野得很，她就闲不住，早些年教学生的时候就到处跑，如今哪怕大部分时间呆在极昼城，她也不会长时间停在一个地方。
　　眼看就要喝第二瓶【融化时间】了，虞寻歌靠着背包里的料理开道，才在一个小橡枭那里问到答案——露琪亚最近大部分时间都在极夜城，偶尔才会回极昼城。
　　虞寻歌只得又带着图蓝前往极夜城。
　　自从虞寻歌从雾刃那里拿到天使投资后，这些主城的风声就越来越紧了，时常能在大街上看到巡逻的月狐。
　　她带着隐身的图蓝目不斜视的和月狐小队擦肩而过，表情老实憨厚地如同一头真正的老牛。
　　极昼城和极夜城就如同它们的名字一样，一个极昼，一个极夜，而橡枭的第三座主城四季城倒是分昼夜，但每天都会四季更替。
　　这三座主城的建筑风格相似，所有建筑的材料都以橡木为主，但设计都极为精美，并不随意粗放，是自然与艺术相结合的美，处处透着生机。
　　极夜城不分昼夜灯火通明，虞寻歌按照那个小橡枭的指引，哪里热闹就去哪里找。
　　但不算周边的小岛，光是极夜城一座主城的就有华夏三分之一大，36座主城大多如此，以往虞寻歌都是靠着城内的传送阵来去，直奔自己想要去的地方，方便快捷，可如今要找人，就没法用这种偷懒的办法了。
　　也难怪赫奇帕会给她10瓶药剂防身……
　　到最后图蓝都累得靠着她的耳朵睡着了。
　　这里没有日升日落，所有人想要知道时间，只能看向极夜城最高的那座高塔，说是高塔，但虞寻歌却觉得它更像是一棵巨型橡树，只不过设计得极为精巧罢了。
　　塔尖处分出几根树枝，其中最高的一根树枝上挂着一个比月亮更吸引人眼球的时钟，极夜城的所有子民只要抬头就能看到时间，因为它的时针分针和秒针就像三条银河，散发着璀璨光芒，一次又一次相遇。
　　和其他主城相比，极夜城仿佛在另一个时空，人们随心所欲地过着自己的时间，不分昼夜，月亮好像一直跟着极夜城，以至于这里无法脱离黑夜。
　　而且极夜城头顶的这轮银月还给人一种错觉，它好像时时刻刻都悬在她的头顶正上方。
　　虞寻歌之前来极夜城的时候就有这种感觉，这次在极夜城找小橡枭打听露琪亚的位置时，她趁机问出了这个问题。
　　小橡枭给出的答案是，无论是谁来到极夜城，都会有一种月亮跟着他走的错觉，月亮就是这样，它爱所有生灵，只有月狐才自作多情地以为月神只爱他们。
　　虞寻歌：…怎么这就拉踩上了？
　　习惯这种感觉后，其实还挺浪漫的。
　　虞寻歌以自己喝下的药剂多少在计时，在她喝下第六瓶【融化时间】时，她突然感觉自己胸口的怀表在发凉。
　　就仿佛那里挂着的不是一块怀表，而是一块寒冰。
　　虞寻歌没有碰怀表，而是面不改色地走到一个无人的地方，用狩猎之眼查过附近没人后才拿出怀表，她发现，散发寒气的不是怀表，而是里面米粒大小的【暴躁月亮】。
　　这个暴躁起来不发光的提灯，此时正在闪烁着微弱的光。
　　这什么意思？心情好了？
　　虞寻歌抬头看了眼天上的银月，是因为找到本体了？
　　之前她也不是没在晚上带着提灯出来过，但那时候都是为了搞事，要么是在隐身，要么很快就回到了室内。
　　当然，也有可能是蓝星月亮和这坨暴躁月亮不是一种月亮，暴躁月亮它只吃本地月光。
　　虞寻歌将怀表重新关好，虽然不知道这暴躁月亮心情好了有什么用，但心情好总好过心情暴躁吧。
　　又找了一瓶药剂的时间，虞寻歌终于在极夜城的一家露天酒馆里找到了露琪亚。
　　【露琪亚100级100%┃100%】
　　哪怕没有探查技能，虞寻歌也不会认错。
　　早在看露琪亚自传时，虞寻歌就看过露琪亚的照片，是一位让人看过一眼就无法再忘记的人物。
　　露琪亚虽然是亡灵族，可她这个亡灵，却是死后放弃所有信仰被亡灵君主转化为亡灵族的，她生前其实是一位海妖。
　　海妖生活在深海，他们的双腿可以自由地在鱼尾和双腿之间切换，他们每一次游动都是在锻炼他们全身的肌肉，所以海妖普遍都身材健美肌肉匀称美丽。
　　露琪亚也是如此，她看着也就比赫奇帕年长一些，露出的胳膊和腹部都有极为流畅的肌肉线条，和赫奇帕那种在店里一窝窝一天还烟酒都来的瘦弱宅宅截然相反，露琪亚浑身充斥着力量感，一拳下去，赫奇帕能哭好久吧。

第246章 小帕啊，我也不想拉踩…

　　只是露琪亚身上也有亡灵的特征，她皮肤苍白不带丝毫血色，举手投足间都带着阴冷的死气，原本海妖特有的深蓝长发此时已化为蓝白相间，她的双腿遇到海水后再也无法化作美丽闪亮的鱼尾。
　　哪怕周身带着死气，她的眼神和笑容也让人看了就觉得心情疏阔，虞寻歌走入酒馆时，她正在和酒馆老板聊着什么，不知那老板说了句什么好笑的话，露琪亚被逗得张嘴大笑。
　　和虞寻歌想象中的露琪亚完全不一样，她没有心灰意冷、没有郁郁寡欢，也没有对周遭的人都抱有戒备，甚至她的气质也并不是她想象中的慈爱又温柔。
　　这是一个就连笑容都充满了力量感与生命力的亡灵。
　　露琪亚身边围着许多人，异族们簇拥着她和她聊天，露琪亚谈起什么，他们的话题核心便是什么。
　　虞寻歌没去打扰她，而是找了个靠墙的角落坐下，给图蓝点了杯冰淇淋让她躲在自己和墙壁之间隐身悄悄吃，她则耐心等待着。
　　她听了一会儿，发现没什么有用的信息，大多都是孩子们学生们的趣事，虞寻歌不感兴趣，但也不想浪费时间，于是便拿出赫奇帕给她的第二本笔记看了起来。
　　这本笔记比第一本薄了许多，但内容也更难，虞寻歌脑海里关于超低配版【融化时间】的思路也越来越清晰，她干脆拿出自己的笔记本开始将这些猜测记录下来。
　　早在看到天才如赫奇帕也会有炼金笔记后，她就养成了这种习惯，将一切思路和感悟都记在笔记本上，哪怕只是一些看似异想天开的想象也行。
　　虞寻歌写着写着，突然感觉到图蓝回到了宠物空间，下一秒，她身侧响起一个极为悦耳的声音，一句普通的问候，仿佛一首动人的歌——“你是赫奇帕的学生？”
　　虞寻歌笔尖一顿，立即起身，恭敬道：“露琪亚大人。”
　　露琪亚盯着眼前的牛头看了几秒，摇头道：“这不是你的真实样貌。”
　　赫奇帕不会教牛头人，她只要敢教，那个至今还痴恋赫奇帕的牛头人就敢追到幽暗城问她是不是终于发现了牛头的美。
　　虞寻歌也不否认，她甚至也不承认自己是赫奇帕的学生，这个身份太特别的，除了师徒二人外，目前也只有小玛奇知道，她不打算让更多人知晓。
　　她道：“赫奇帕老师让我给你带一样东西。”
　　说着拿出那三本笔记，双手捧着递了过去。
　　露琪亚拿过来翻了几页后，直接拎着那三本笔记在虞寻歌对面坐下，手指微抬，一个花朵大小的小水母凭空出现，而后迅速化作一个巨大的虚影，将她们这一桌罩在体内。
　　“坐，她们看不到我们，也听不到我们说什么。”说完，桌上出现三瓶果汁，露琪亚道，“这是我从亚兰城买的，不是极夜城的东西，喝吧。”
　　虞寻歌一时没听懂这句话，但她听明白了露琪亚暂时不让她走的意思，甚至明白露琪亚已经发现她之前带了宠物，不过她没让图蓝出来，也没碰那几杯果汁，只是语气恭敬地说道：“我只是帮赫奇帕大人完成任务，现在确认您收到笔记后我就要离开了。”
　　露琪亚看向虞寻歌面前摊开的笔记：“你想研究【融化时间】的低级版本？”
　　虞寻歌眼睛一亮，她没有错过露琪亚所透露的信号，这种史诗级炼金大师愿意主动提点你的机会哪能错过！！
　　她也就挣扎了几秒，终究还是顺从了内心的求知欲，用最快速度坐了回去，强忍着激动尽量平静地说道：“是的，请问我有幸得到您的指点吗？”
　　露琪亚被虞寻歌的变脸速度逗笑了，当年赫奇帕也是这样。
　　一开始露琪亚和小赫奇帕说话，小赫奇帕都一脸警惕，明明身上的草药味那么浓，还要表现出一副自己对炼金不感兴趣的样子，对她这个炼金大师也表现得极为冷淡，课外时间见到她就躲。
　　有一次，露琪亚在后院的秋千上晒太阳时，她闻到了赫奇帕身上的草药味，也闻到了她犯的错误，于是闭着眼自言自语说了一句：“初级治疗药剂熬到一半开始散发苦味是为什么呢？”
　　过了一会儿，身后的灌木丛里响起一个稚嫩的声音：“请问，是为什么呢？”
　　露琪亚忍着笑：“地根草处理的方式有问题，品质不行会影响魔药，你可以往上面喷一点宁神花的汁液，静置5分钟再用。”
　　许久，灌木丛里才再度传来一个声音：“谢谢您。”
　　露琪亚看着眼前这个…眉清目秀的牛头人，方才还一脸警惕浑身炸刺的模样，可在她释放出愿意指点她的信号后，对方短暂挣扎几秒就选择违背那谨慎的本能，宁愿承担风险也想要多学一点知识。
　　不用再追问她和赫奇帕到底什么关系了，没必要问，这就是赫奇帕的学生，只有这样的学生才会让赫奇帕那孩子愿意抽出时间教导，当然，露琪亚同样愿意在她身上花点时间。
　　她慷慨地指点着虞寻歌，甚至在回答完虞寻歌的问题后，还以【融化时间】需要用到的那些草药为课题，给她上了一小时的课，虞寻歌听得如痴如醉。
　　如果说赫奇帕的教学水平是大学生为了赚生活费出来兼职，那露琪亚就是金牌讲师——当然，无论是谁，教她这个炼金小学生都是足够的。
　　本来想问几个问题就离开的虞寻歌，屁股根本舍不得离开椅子，直到露琪亚停下，她才清醒过来。
　　大意了…
　　虞寻歌最初防备心重到连果汁都不愿意喝，可在听露琪亚上了一节课后，已经开始崇拜露琪亚了，每次露琪亚被她的笨蛋问题逗笑，她甚至还会有种成就感。
　　到最后，虞寻歌甚至迫不及待的把自己炼制的每一种药剂都捧到露琪亚面前让她点评。
　　不管她问出的问题多么简单低级，露琪亚都会耐心地和她讲解，还会扩展延伸到相关的药剂上，告诉她应该如何去思考，直指问题核心。
　　小帕啊，我也不想拉踩…但就这么一节课，抵得过赫奇帕给她上十节。

第247章 你好露琪亚，我来泽兰，就是为了等你！

　　就这么一小时，虞寻歌已经对如何炼制低配版融化时间有了思路，而且这思路不是露琪亚直接告诉自己的，而是通过不停点拨让她自己悟出来的！
　　更重要的是！露琪亚啊，一位史诗级炼金师，她居然还会夸她这个菜鸟！！
　　上课前的虞寻歌：我送完东西就走，你别整些有的没的。
　　上完课的虞寻歌：你好，露琪亚，我来泽兰，就是为了等你！
　　虞寻歌笑着道谢后，就起身准备离开了。
　　露琪亚“哈”的笑了一声：“还装傻？”
　　虞寻歌叹了口气坐了回来，就知道没有免费的午餐，她道：“您想要我做什么，可以先说来听听吗？”
　　露琪亚拿出一瓶药剂，瓶内是一团银色的雾气在翻涌，她道：“它告诉我，你曾接触过月光。”
　　虞寻歌憨厚地笑了下，摸了摸自己的牛后脑：“哈哈，这是极夜城，到处都是月光，您在说什么啊。”
　　她也没有将胸前的怀表收入背包，这种时候以不变应万变最好。
　　露琪亚收好那瓶半成品，转而将一瓶海蓝色的药剂推到虞寻歌面前：“礼物，也是你的课堂奖励，奖励你没有浪费你的天赋。”
　　虞寻歌：……请你立即停止释放你的魅力。
　　她默默拿起那瓶海蓝色药剂。
　　【金牌杀手】：最顶尖的杀手往往平平无奇，喝下后的1个自然日内，你的魅力值将变为5，所有生物都无法“看清”你真正的魅力，且会下意识忽略你，并会在1分钟后将你的面容遗忘。
　　虞寻歌将礼物推了回去，叹气道：“我真的不知道你说的月光是什么。”她指了指头顶的圆月，“在我眼里，这里遍地都是月光。”
　　露琪亚表情不见丝毫阴霾或不悦，她轻笑了一声将【金牌杀手】重新推到虞寻歌面前，转而说起了另一件事：“月湖城图书馆失窃的事，是你的老师赫奇帕派你去做的，对吧？前不久雾刃曾来找过我，而且她还在各地都下达了指令，要密切关注那些魅力满值的可疑人物。”
　　不等虞寻歌反驳，她又跳转话题说道：“你可以逃过雾刃的追杀，那你一定也可以逃过桃酥的追捕。”
　　虞寻歌还以为自己听错了，桃？
　　哈哈哈，你说的不会是橡枭族三大皇族桃、枫、松里的那个桃吧？
　　虞寻歌五官已经皱起来了，她痛苦地闭上了眼，听不下去了，就知道大人物主动找自己没好事。
　　露琪亚伸手撑开虞寻歌的两只眼睛，让她看着自己，不要装听不见，继续说道：“他是橡枭族负责守护月沙的皇族，他大部分时间都住在极夜城最高的那座高塔，看到塔尖那根树枝上挂着的时钟没有，那三根指针里装着的就是月沙，只要你想办法帮我弄到50g月沙，我就教你如何炼制【金牌杀手】，这药剂不难，算不上什么奖励，你每弄到100g月沙，我就教你一种我自创的魔药或宝石配方，史诗级以下任选。”
　　虞寻歌服气了，你们这对师徒就和皇族杠上了是吧，而且你们还不自己杠，还总让我去！
　　尽管露琪亚给出的报酬很丰厚，但她根本不心动，魅力的问题她可以去找道具或者技能来解决，而且这个没有香气那么危险，她不信泽兰这么多异族，魅力满值的就那么稀有。
　　至于史诗级以下的自创配方，虞寻歌确实心动，但她有自知之明，她现在炼制高级药剂都磕磕绊绊，没必要这么急着去接触传奇级药剂，露琪亚画的这个饼，她吃不下。
　　虞寻歌咧着牛嘴笑，拿出毕生演技开始扮演一个痴呆：“好吃，桃酥好吃，我也喜欢吃桃酥。”
　　露琪亚：“……”赫奇帕是怎么忍住不抽这个学生的？
　　但不得不说，这孩子还挺滑手。
　　露琪亚：“我刚才说的只是奖励，不是你出手的报酬，只要你愿意出手，不管成功与否，我都会先支付你50瓶【金牌杀手】，我给不了你太多有用的信息，所以这个任务的期限是1年，而且我只要求你在1年内尽全力尝试三次，不要求你必须成功，只要你愿意立下誓言，这些报酬我都可以提前给你。”
　　牛头瞬间严肃起来，她的眼神从憨厚转为灵动，一看就是心动了。
　　这个任务要求对有复活技能的虞寻歌来说实在是宽松得很，而且露琪亚只要求她尽全力尝试三次，也没要求她必须成功，很难不心动啊！
　　可虞寻歌依旧有顾虑……
　　露琪亚拿出一颗圆形宝石递给虞寻歌：“我知道你不愿意让我知道你的真名，这是誓言宝石，你对着它许下誓言就可以了，违背誓言的惩罚就是把我给你的报酬还给我，如果已经用掉了，就折算成金币。”
　　虞寻歌心中感叹，她心中的两个顾虑都被解决了，露琪亚实在是聪明、宽和又仁慈。
　　但这份感叹和她对露琪亚的好感并不影响虞寻歌的谨慎，她接过宝石后先是用探查技能检查一遍，又把它弄到拍卖行短暂上架了几秒查看拍卖行显示的物品信息，确定没有任何漏洞后，她才对着那颗宝石许下了誓言。
　　发誓在古装剧里没用，可在全球游戏化的世界，那真是合作时的基本操作。
　　确定好合作并且收下露琪亚给的报酬后，虞寻歌才好奇地问道：“您要月沙是因为它蕴含月光？可以用来炼制月狐特有药剂？”
　　这不难推理，从刚才那瓶半成品就能看出来，露琪亚一定早早就开始研究如何用月光炼制魔药了，说不定赫奇帕对月狐炼金术的好奇和渴望就是来自露琪亚。
　　“是的。”说着，露琪亚拿出一个指甲盖大小的透明容器，里面装着半盒散发着银色光芒的细沙，美丽又神秘，宛如有人舀了一勺璀璨银河将其封装了起来，“喏，1g月沙大概这么多。”
　　露琪亚将那一小盒月沙递给虞寻歌，不同于方才的大方，她郑重强调：“只是给你看看。”
　　既然露琪亚点明了她和赫奇帕的关系，她们如今又有共同利益，她也就没再隐瞒，她笑了下，说道：“我是赫奇帕老师的学生，请您相信我的品行。”
　　说完，就伸出手去接那一小盒银河。
　　结果她的手刚伸过去，那边拿着月沙的手就缩了回去。
　　虞寻歌抬眸一看，露琪亚一脸严肃：“说的也是，还是我拿着吧。”
　　虞寻歌：？？？

第248章 0/10000g（月沙）

　　说起来，她看的那些关于赫奇帕的书，要么是她本人写的自传，要么是她脑残粉写的安利……还真不知道赫奇帕在泽兰真正的风评到底如何？
　　莫名的，虞寻歌心里有点发凉。
　　再看露琪亚这宝想要宝就要得到的做派，和赫奇帕简直一脉相承啊……
　　露琪亚不给，她只能凑过去观察，她发现她离那月沙越近，她胸口的怀表散发的寒意便越是冰冷。
　　虞寻歌镇定自若地凑过去看了一会儿，便平静地重新坐好：“您为什么会找我？”
　　仅仅是因为怀疑她就是从月湖城图书馆全身而退的那个小贼？可那也是她送完笔记两人聊起来后露琪亚才提出的猜测。
　　而最初的最初，是露琪亚主动走向了坐在角落的她。
　　露琪亚笑叹道：“原因我早就说过，我的魔药告诉我，你曾近距离接触过月光。”
　　不等虞寻歌追问，她双手交叉托着下巴，微微仰头看着极夜城上空的银月：“不管你是最近机缘巧合之下接触过月沙也好，还是接触过那些命运的孩子，都说明你很接近我想要的东西，哪怕你最后无法从桃酥月皇的看管下得到月沙，你也有很大几率从别的途径得到它。”
　　命运的孩子？虞寻歌不由自主地重复着这个词。
　　露琪亚轻声道：“是，很多圣族都误以为月亮喜爱一切众生，其实不是，它会偏爱那些会改变世界格局的存在，它会主动向他们靠近，从他们身上感受命运的力量。”
　　虞寻歌：？
　　这什么意思？她，就是传说中的天选之女？！
　　她摸了下冰果汁杯壁上的水珠将手打湿，对着一旁的玻璃窗梳理耳朵上和额头中间的牛毛，最后还将自己在蓝星定制的鼻环也调整了一下，虞寻歌啊虞寻歌，以后出门在外还是要注意形象啊。
　　谁曾想，露琪亚继续道：“不过命运有好有坏，就像那些吟游诗人嘴里的那些传奇史诗，99%的传奇人物都命运多舛……不过倘若一辈子都顺风顺水，又怎么配得上传奇二字。”
　　虞寻歌的神情越听越凝重。
　　露琪亚不知想到什么，叹息后收回看向月亮的目光，然后就发现对面的牛头一脸忧伤凝重：“你…怎么了？”
　　虞寻歌一声长叹，还能怎么呢？她代了呀！
　　露琪亚到最后也不知道为什么那个牛头人离开的步伐那么沉重。
　　总不至于是在担心她会是天选之牛叭？
　　哈哈哈哈哈，这和刚开始学炼金就担心倘若炼金学没了自己泽兰就暗无天日有什么区别啊哈哈哈？
　　嗯……这牛头人不会是赫奇帕那兔崽子变的吧？
　　……
　　虞寻歌离开酒馆后没急着回去，而是走到角落掏出【暴躁月亮】看了下，想看看她刚才突然那么凉是不是有什么变化。
　　没想到还真有，在三条技能的最下方，出现了一条新的说明。
　　【A+级→S级升级条件：0/100000g（月沙）】
　　虞寻歌收好提灯和怀表，看向远处那座塔尖仿佛触碰到银月的钟楼高塔，塔尖之下便是时钟，她来时还感叹时针分针秒针像银河，谁曾想那三条银河里装着的就是月沙。
　　这就尴尬了……
　　犯罪分子都是有强烈的作案动机就会去犯罪，现在好啦，她不光有动机，她还有两个！
　　double嘶哈！
　　就凭【行星】和【时空漫步】这两个技能的实用性，她就不可能忍住不去升级暴躁月亮。
　　虞寻歌重新隐身后将图蓝放了出来，她的伪装时间还剩半小时，足够她回去和赫奇帕说一声再回蓝星了。
　　等她回到赫奇帕炼金店将这件事和赫奇帕说了后，谁曾想，赫奇帕立即握住她的手，深情地看着眼前的这颗牛头，激动道：“那10瓶融化时间不让你还了，到时候顺手帮我也带点儿！”
　　虞寻歌：你当我是下楼买奶茶啊？！！
　　虞寻歌无奈道：“看情况吧，如果多的话，肯定会给你研究的。”
　　既然都要出手，也不差那么丁点了。
　　告别赫奇帕后，虞寻歌又去了趟拍卖行转了一圈，没有让她心动的S级技能，最后去草药店补了一批要用到的草药后就匆匆回到蓝星继续闭关了。
　　经过露琪亚的教导和这段时间对【融化时间】的学习和理解，她有信心这几天就弄出一个低级版或者说“失败版”【融化时间】。
　　虞寻歌也是在发现自己已经连着好几天没收到沈玉食寄来的食物才惊觉已经10月7号了。
　　和图蓝吃午饭时，她打开自己的面板算了下，光是靠着吃沈玉食送来的食物，就多了19个可分配属性点，虽然不是百分百触发增加属性点的效果，可63%的概率也高的可怕，不知道别的玩家吃沈玉食的食物有没有这么高的触发几率。
　　之前有8个属性点在打黑翡时加在了敏捷上，剩下的11点属性，加上她8级升9级的6个属性点，如今她的可分配属性点还有17，她干脆直接全加在了敏捷上。
　　她不信奉木桶理论，在她看来她要做的就是把优势发挥到极致，最重要的是她的敏捷终于破百了。
　　【力量】：54
　　【体质】：53
　　【智力】：60+5（来自雾昔）
　　【敏捷】：106
　　关掉面板，她看向一旁乖巧扒饭的小龙，她闭关研究的这些天，图蓝乖得很，不吵不闹，每次还主动帮她把龙粪收起来，免得被后院的猫猫弄脏，楼上自助售卖机也是图蓝在补货。
　　有时候虞寻歌忙起来忘了吃饭，她还给虞寻歌泡面吃，担心她吃不饱，还给她加了份面饼，小心翼翼地将满满一碗面端到她面前，脸上还挂着乖巧的笑，虞寻歌当时都没忍住在脑海里给图蓝配了一句“妈妈~洗脚！”
　　想到这些，虞寻歌就觉得哈特软软，掏出两百金币放到图蓝面前：“这个月零花钱翻倍！”
　　她如今对图蓝越来越满意了，平时可能有点调皮，可她在重要时刻从不闹脾气拖后腿。

第249章 【时间挤挤总会有的】

　　哄好图蓝后，虞寻歌就联系了赵书影。
　　她终于成功制作出了低配版【融化时间】，用到的草药和【融化时间】完全不一样，但成分大多都相同，而且很多步骤都被精简了，最终成品只能算是初级药剂，可对如今的蓝星玩家来说，完全够用。
　　【虞寻歌】：【时间挤挤总会有的】使用后玩家所有技能都将集体减少30分钟冷却时间，冷却时间10分钟
　　【赵书影】：大小姐，请开价！多少一瓶
　　【虞寻歌】：这个配方是我研究出来的，可以直接卖配方给你们，不过有点复杂，虽然只是初级药剂，但其中有三个步骤都无法用机器来代替炼金师，草药成本50银币左右，你们也可以派人去副本采集，都是10级以下低级副本产出的草药
　　【赵书影】：我们开出的价是，之前你买【大大的世界小小的我】欠下的1200金币直接销账，如果是特事局自用，特事局每生产一瓶，我们给你1铜币，如果我们出售，每售出一瓶，我们分你5%利润，这是我们特事局的诚意，可以吗？
　　【虞寻歌】：可以
　　已经习惯虞寻歌作风的特事局直接给出最具诚意的价格，不知是受了高人指点还是终于熟悉了虞寻歌的性子，你越是对她大方，她表面不说什么，但下次有好东西一定会想着你，“还”你这份情。
　　虞寻歌对这个价格确实很满意，她最满意的就是赵书影给出的分成方式分为特事局自用和出售两种。
　　特事局将这个药剂用于清除副本维护安稳，那少给她一点奖励她是可以接受的，可如果特事局拿这东西来赚钱，那她肯定会不舒服，哪怕这个钱最后还是用于特事局发展，可性质是不一样的。
　　赵书影给出的分成方式就完美解决了这个问题，而且1铜币看着是少得可怜，但特事局这种能调用各种资源的官方组织一下场，那对她来说和拥有一个印钞机没啥区别。
　　就算这种药剂的消耗量无法和初级治疗药剂相提并论，可如今特事局和各大势力都需要清理各大高级副本，这种级别药剂的消耗量绝对是惊人的，至少每个重要玩家都会配备三瓶以上。
　　每生产一万瓶她就能分到1金币，全华夏多少人？
　　虞寻歌掏出手机计算器开始做梦。
　　一小时不到，赵书影坐着传送门过来，消掉借条，和她签订游戏契约，盖上特事局公章，按照虞寻歌的要求，还把每个月直接将分成寄她邮箱写进了合同。
　　签完契约后，虞寻歌就跟着赵书影去了特事局的炼金分部，这里已经有两百名中级炼金师在等她来上课。
　　虞寻歌到了后就直奔主题，连一句自我介绍的废话都没有，走上讲台就唰唰几下写下配方，开始逐一讲解每种草药的处理方法，毫不藏私的将【时间挤挤总会有的】告诉了在场的炼金师，还进行了半小时的答疑她才离开。
　　钱不是这么好拿的，接下来的一段时间，她每天都得给炼金师上一小时课，全国各地的中级炼金师也会在这段时间陆陆续续来上课，直到有至少500名炼金师能成功制作出【时间挤挤总会有的】，这场交易才算结束。
　　不知道是不是受露琪亚的影响，哪怕是有人问和【时间挤挤总会有的】毫不相干的问题，虞寻歌也会解答一番。
　　而这些人也不是瞎问，很多问题都是大部分中级炼金师遇到瓶颈时遇到的问题，虞寻歌都会尽她所能给予解答。
　　赵书影送虞寻歌离开时，给她提了一大捆特事局制作的箭矢，虞寻歌用箭用久了，只一眼就能看出，这一捆差不多就是1000支，随意抽出一根看了下箭头，比泽兰武器店卖的一银币一筒得要强许多，甚至每一支都是白色装备。
　　【锋利箭矢】（普通级）：攻击+1
　　虞寻歌毫不客气收下，带着图蓝回家后，将孩子留在家里，她独自出门。
　　手头的急事都处理完了，是时候来学学麻将了，不然拿到麻将也是一脸懵。
　　尽管9月底的乱子被特事局软硬兼施地压了下来，再后来10月1号就建立了【定海】，这件事彻底压下了很多人的小心思。
　　但这件事依旧影响了很多人，很多人都将毕生积蓄砸进了游戏，要么用来买装备道具，要么就去租借私人副本，雇人带自己练级。
　　这就导致如今娱乐行业冷清了许多，反倒是武馆、健身房、武器店之类的场所越来越热闹。
　　虞寻歌找了很久才找到一个娱乐室，进去后才发现，这里好像是【无名的人】的地盘，里面有很多ID上辈子都在黑翡大开杀戒的新闻里看到过。
　　对于虞寻歌想学麻将的请求，老板娘直接将她领到了馆内唯一一个三缺一的桌子前：“喏，如果你要学，这个时间段也只有她们会愿意花时间教你了，不过这里不来钱的哈。”
　　虞寻歌脱下口罩墨镜以示礼貌，还没等她提出要给多少钱当学费时，桌上的两位婶子已经热情地伸手将她按在了凳子上，一边开始洗牌一边给她讲规则。
　　胡牌时一般是14张牌，有两张牌必须是一对一模一样的牌，而剩下的12张牌则可以看做是四份，每份3张牌，这三张牌要么一样，要么是顺子………
　　什么叫杠，什么叫杠上花，什么叫清一色……
　　虞寻歌认真的听着，直到听到清一色。
　　——“必须花色全部一样，要么是筒要么是万要么是条，有白板红中这些字牌都不行的咧！”
　　嗯？
　　啊……
　　想到雾刃当时摸到四万时那一脸的烦躁……
　　雾刃…她不会是…在凑…清一色吧？
　　哈哈哈，听上去有点像斗地主里的飞机哈。
　　虞寻歌擦了擦额头上的冷汗：“那个，王婶，请问…如果，我是说如果清一色被人打断了，会怎样？”
　　她试图举例，“昨天我妈他们打牌打到一半停电了，大家暂时散场，桌面不动等着明天大家接着打，结果我练技能的时候不小心把她的一张牌炸没了，我当时没注意，就随手从桌上摸了一张给她补上，现在想起来，好像和她其他的牌都不一样……”

第250章 你的牌品就像灰色装备

　　王婶仿佛听到了什么恐怖故事，满脸担忧地说道：“小姑娘，我跟你说，现在回去给你妈道个歉！赶紧的，这事儿可不小！”
　　坐对面的大叔神情严肃地点头：“这和直接打你妈妈的脸没什么区别。”
　　过来给虞寻歌送水的老板娘也加入话题：“不孝有三，打断父母的清一色就是一个。”
　　坐右边的婶子摇头叹道：“我哪天要是死了，我儿子给我烧十一张同花色的牌再加一个红中，我能直接锤爆棺材从地底爬出来。”
　　王婶想了下，觉得自己有个更好的比喻：“你们小年轻会玩飞行棋吧？这就像你们的飞机到家门口了，结果被打回原点一样，你说你生气不生气？”
　　虞寻歌悟了：……她小时候第一次动手揍虞寻欢就是因为玩飞行棋的时候他把自己已经走到家门口的飞机打回去了。
　　大叔见虞寻歌神色凝重仿佛被判了死刑的样子，关心道：“是亲妈不？”
　　虞寻歌：“……不是。”
　　大叔王婶刘婶老板娘隔壁桌几个偷听的叔叔婶婶齐声道：“那完了！”
　　练合唱呢你们！这么整齐!
　　虞寻歌是下午3点出的门，走进麻将馆时5点不到，坐上麻将桌前她想着了解下规则学着打几圈就回去，结果这一打就打了个通宵……大家都是玩家，等级还不低，通个宵轻轻松松。
　　中途图蓝怒气冲冲地来找她，问她到底还要不要回家啊，结果被另一桌三缺一拉了过去。
　　第二天上午10点，赵书影来到麻将馆，默默走到桌边。
　　此时虞寻歌和图蓝已经并到一桌去了，为了方便打麻将，图蓝还特地变到了一米七左右的高度，嘴里还特专业地叼着个棒棒糖，一人一龙手边都放着一杯冰奶茶，看着就特别专业。
　　虞寻歌皱着眉摸牌，牌面朝下，大拇指来回搓，最后一脸不爽地翻开打了出去：“三万！”
　　赵书影：“……”完啦，华夏的栋梁，完啦！
　　赵书影清了清嗓子：“小虞啊，吃了吗？”
　　虞寻歌看了她一眼：“你怎么来啦？我吃了，你吃了吗？”
　　赵书影又问：“你有看我发你的游戏私信和短信吗？”
　　虞寻歌：“还没，忙得很，怎么啦？不是说下午三点才去上课吗？”
　　赵书影：“……从早上8点开始，你和图蓝打麻将的画面就在被直播。”
　　虞寻歌摸牌的动作一顿，难怪她那时候就觉得有人在偷看自己，她还以为是被路人偷拍了，还特意坐直了些。
　　赵书影忍着笑说道：“嗯，包括你诈胡、耍赖不让图蓝碰你要吃的牌、摸牌摸错了把能胡牌的牌打出去后又反悔，遭到牌友拒绝后还试图用金钱贿赂牌友让他们装作没看到……这些，全都播出去了，大家说你的牌品就像灰色装备一样…”是垃圾啊！！
　　虞寻歌眉头都不皱一下，问道：“那我的牌技呢？是不是天生雀神？”
　　赵书影被噎了一下，如实转告：“……他们说等你什么时候不把麻将摆成一段一段的再来谈牌技。”
　　一旁的图蓝默默将自己面前的麻将小火车并拢。
　　虞寻歌满脸严肃地放下麻将，道：“很好，我宣布我戒了。”
　　桌上的图蓝和另外两位牌友杀气腾腾地看了过来。
　　图蓝怒道：“你是不是发现自己胡不了才这样讲？！”
　　虞寻歌：“哈！搞笑，怎么可能！继续！小赵哇，麻烦找到直播的东西，关一下。”
　　赵书影：“我进来的时候已经处理了，但已经播出去的，禁不了，除非我们将你封杀。”
　　虞寻歌：“……谢谢，倒也不必。”
　　虞寻歌和图蓝直接被赵书影拎出了麻将馆带去餐厅吃午饭了。
　　学了麻将后，虞寻歌就有点后悔当时把四万卖给雾刃了，如果四万还在，凑个三万四万五万的顺子，是不是就能看出这个东西的信息了？
　　哎，可她当时手上除了三万五万，也就只有一个从雾刃那里弄到的六筒，万字牌总是要拆的。
　　赵书影就这么看着虞寻歌这个饭越吃越严肃，仿佛在思考什么人生大事。
　　她放下筷子，给虞寻歌倒了杯红酒：“小虞啊，是不是压力太大啦？”
　　虞寻歌想到麻将就想到清一色，想到清一色就想到雾刃：“嗯……”
　　虽然她没有探查雾刃的天赋——不仅雾刃，露琪亚的天赋她也没敢探查，每当她有这种想法她就会有一种危机感——但雾刃的等级可是120级！
　　那天是因为顾及到她身上有麻将才没真的动手，雾刃要是认真起来…那杀她真是顺手的事……
　　这跟刚出新手村就惹上游戏最终BOSS也没什么区别了。
　　就算她把锅都甩到了虞寻欢身上，但虞寻欢又没去泽兰，但凡虞寻欢能去泽兰，她保准第一时间把他丢到雾刃面前，让雾刃消消气！
　　而且在被雾刃闻到自己身上有龙族的味道后，她这个心就是悬着的，她甚至没敢再去泽兰卖龙粪。
　　要是能把龙味散得满泽兰都是就好了……嗯？！
　　虞寻歌突然睁大眼，怎么不行呢？
　　她问赵书影：“特事局有没有研究香水的？”
　　赵书影都不用查资料，直接就能回答：“有啊，有个同事内测的时候选了月狐族，学了不少东西，内测结束后也没丢下，因为有天赋，研究出不少好东西。”
　　虞寻歌没有说得太详细：“那能把人的体味做成香水吗？”
　　赵书影：“这我得问问。”
　　几分钟后，她传来答复：“可以，但留香时间只有3小时。”
　　足够了！她到时候将这种香水加入到一些使用率比较高的药剂里，去泽兰拍卖行拍卖掉，再想办法稍微改变或遮掩下图蓝身上的味道……
　　再不济，她留着逃命的关键时刻当暗器撒出去影响追捕者的判断也可以啊。
　　对于紧急的事情虞寻歌不喜欢拖延，吃完饭虞寻歌就拖着赵书影找到了那位擅长制香的玩家。
　　见面后虞寻歌查了下对方的天赋，确定没问题才提出自己的需求：“我想要一瓶半成品香水，当我决定好想要它变成谁的味道时，再将谁的汗液眼泪或者唾沫滴进去就好，这种能做吗？”
　　那青年答道：“可以，但这种制作工序反倒复杂些，所以价格上也要贵一点。”
　　虞寻歌直接下单了100瓶，对方还不要金币，只要她最近一周来上课时每天给他修改下幸运值。
　　这对虞寻歌来说，比直接给钱还划算，她直接就答应了下来。

第251章 命运不准时

　　出来后赵书影便问虞寻歌和她肩膀上的图蓝：“龙泪能卖吗？”
　　图蓝弹出一根龙指冲她来回摇：“龙不会哭泣。”
　　虞寻歌掏出一个小拇指大小的玻璃瓶：“她确实没哭过，龙泪没有，鼻涕倒是有一点。”
　　图蓝飞到虞寻歌面前，用额头抵住后者的额头，怒道：“……你是在侮辱一位伟大的龙族！”
　　小龙体型太小，虞寻歌的两个眼珠不自觉就向中间靠拢，她急忙闭眼：“直接让他们折算成绝版手办给你，这东西我弄不到，特事局可以。”
　　图蓝立即转身，睁大眼睛看向赵书影：“这么点鼻涕够吗？要眼泪的话我也可以来点，我很感性的！！”
　　虞寻歌赵书影：……
　　将图蓝交给赵书影让她去选她要的玩具，虞寻歌在心里叮嘱图蓝别答应任何事，要是有人说她听不懂的话就告诉自己，觉得不舒服了就直接来找她，得到图蓝的保证后，她才独自去上课。
　　只是今天上完课后，赵书影却没有送她离开，而是在确定她有时间后，带她和图蓝去了一个小会议室，坐下后就开门见山道：“我们知道你的实力肯定比你表现出来得更强，你有兴趣接一个任务吗？”
　　虞寻歌不觉得特事局会缺人，也不觉得赵书影如此郑重只是为了让她去帮忙清理副本，她好奇道：“任务？你们的人不够？”
　　“这个任务不是强制性，我们也没有想要道德绑架逼你答应的意思。”赵书影先是声明了一句后，才进入正题，“你是不是很奇怪为什么如今14级副本已经解锁了，我们却一直没来请你和图蓝去帮忙清理副本？”
　　虞寻歌点头：“是。”但她一直都不算太紧张，因为这些事上辈子就发生过，但大家紧张了一阵子后，发现特事局不知道用什么办法控制住了，要不然蓝星也不可能撑到第三年。
　　赵书影道：“因为靠你一个人根本改变不了现状，我们升级的速度根本赶不上副本解锁的速度，如今14级副本已经解锁了，再过几天就是15级副本…我们锁住副本光幕的神赐天赋也不是能无限使用的。
　　“更严重的是，我们被幽暗城副城主抓去的一个玩家天赋有些特殊，他反过来从对方脑海里获取了一些关键情报传了回来。
　　“明年2月22日、6月6日、10月10日这三个时间点，还会有新的副本光幕降临，但如果只是这样，那对普通玩家来说就是好事，毕竟有更多的资源可以让大家发育起来。
　　“但坏就坏在我们这边现有的副本光幕也会进行升级，已经解锁的副本光幕不会因为里面出现更高级的异族重新封锁重新计时，副本光幕一旦解锁，无论里面出来的异族是生是死，这个副本光幕从此以后就会固定每7个自然日刷新一次，而且每次刷新的异族不会再受原本副本光幕等级的限制，也就是说，现在已经解锁的13级副本，很可能出现20级甚至30级的异族。”
　　虞寻歌好奇道：“你所说的任务和这件事有关？”
　　“对。”赵书影道，“通过S级预言天赋我们找到了解决办法，在极夜城有一座高塔，塔尖下方有一轮名叫【命运不准时】的时钟，它可以掌管万事万物的时间，我们这边有一位画师，哪怕是S级道具，只要她能将所有细节都画下来，就能用神赐天赋技能让该道具活过来，进而使用该道具的一部分能力。
　　“只要我们能画下那座时钟，就能让所有已解锁或即将解锁的副本全部时间倒转重新上锁重新计时，但问题出在那几根时针上，那位画师无法画出时针里的东西。
　　“就算是秒针也有停顿的时候，只要停顿的那一刹，时间和画像一致，那这个道具就能被具现，可时针里的东西具有流动性，根本无法一致。”
　　赵书影说完，就发现虞寻歌的表情变得极其古怪，她好奇道：“怎么了？”
　　虞寻歌的职业病犯了，她没忍住：“我们为什么不直接把时钟偷走呢？”
　　赵书影遗憾道：“我们查过了，那个时钟处于被绑定状态，偷不走。”
　　虞寻歌恍然，她问：“我能做什么？帮那位画师修改幸运？”
　　“不止。”赵书影道，“时针里的东西和【命运不准时】本身没有任何关系，是橡枭将它当做了储存工具，我们需要你想办法将指针里的东西清空，至少也要清空秒针。
　　“我们知道你其实不喜欢和人合作，你不必和任何人合作，你一人一队，我们只是想让这个必须完成的任务多一种完成的可能。
　　“我们会给你全部支持，最好的道具、装备，甚至技能，任务完成后这些可以作为你的奖励。
　　“你愿意吗？”
　　虞寻歌都开始好奇特事局上辈子是怎么做到的了，守着高塔的桃酥可是橡枭皇族，就算不是枭皇，那级别也绝对不低啊……
　　不过这没什么好犹豫的，月沙本就是她需要的东西，虞寻歌很快就给出自己的答案：“这个任务我可以接，中途我用到的道具和装备事后我也会一一归还，期间的所有消耗和损失我自己承担，我还会带图蓝帮忙，我只有一个要求。
　　“三根指针里的东西如果真由我弄到手，那就得归我，如果最终由你们弄到手，但过程中得到了我的帮助，那就按照我在任务中贡献的多少，给我分成，这些条件必须签进游戏契约。”
　　赵书影反过来提出自己的要求：“如果最终是你成功，但过程中得到特事局的帮助，事后你也得按照特事局玩家出力多少给我们分成，用于研究。”
　　理论上来说这自然可以，她可以给赫奇帕研究，又怎么会不乐意给特事局研究？
　　可事情却不是这么算，这件事最初是特事局来找自己帮忙，而她要月沙所付出的条件可是放弃特事局的奖励。
　　这件事从大义上来算，她应该无偿帮忙，可合作就是合作，任务就是任务，谈判的时候谈义务那就和谈薪资的时候聊理想一样可笑。
　　虞寻歌摇头，表情也严肃了几分说道：“如果是这样，那这个任务最初你许诺的那些奖励我就不会放弃了，过程中我用到的道具、装备以及技能，我都要收下。”
　　赵书影语气肯定的说道：“你是不是知道那三根指针里装得是什么？”
　　虞寻歌其实知道的也不算多，她道：“极为高级的炼金材料。”

第252章 这是一个长期任务

　　赵书影衡量了一下两种方案的得失后，迅速选择了第二个方案：任务期间虞寻歌用到的道具装备都奖励给她，但指针里的东西最后按照各自的贡献来分配。
　　虽然不知道指针里的到底是什么，可但凡玩过游戏的都知道，比起更新换代极快迟早会淘汰的道具和装备，自然是神秘高级的材料更贵重。
　　前者的价值会随着时间推移逐渐降低，后者却有无限可能。
　　虞寻歌签合约的时候在心里叹息，这下是不尽全力都不行了，不仅是因为这个任务的重要性，还有月沙的最终归属……这方面她和特事局既是合作关系又是竞争关系。
　　但她还有底牌，就算特事局得到月沙比较多，她也可以用她从月湖城带出来的武技书来换，那些武技书对身体强度要求很高，四大属性都要超过30才能练，对蓝星玩家来说，就算平均加点也要15级以上才能练，算算时间，完成这个任务后和特事局交易刚刚好。
　　契约签好后，赵书影叮嘱道：“接下来这段时间，我们希望你能尽可能抽出一些精力练级，不管你有没有装备，我们都会按照你的等级尽量调配最适合你的装备给你，我们在泽兰的人还在继续收集高塔信息，等到画师将钟面画完，我们情报收集结束，我们就会开始行动，一切顺利的话，在12月底我们会试一次，这是一个长期任务，我们会不断尝试，直到成功为止。”
　　“我明白，我会尽力的。”
　　“你有副本资源吗？没有的话我们这边可以提供给你。”
　　“有。”
　　正事谈好后，虞寻歌还顺带打听了一下苏一瞳的事。
　　这段时间虞寻歌一直在关注宠物榜，黑翡被抢苏一瞳肯定不会就这么算了，特事局只要想继续用苏一瞳的希望圣歌就会给她一个交代，所以她每天都会抽空看看宠物榜。
　　她中午吃饭时就发现，宠物榜上多了一个苏一瞳，宠物叫绿酒。
　　虞寻歌很好奇这个叫绿酒的考拉究竟有什么独特之处，能让错过黑翡的苏一瞳看上，不过后者职业素养实在让人没话说，哪怕和虞寻歌关系很好，她也没有说得太详细，只说这考拉长得还蛮可爱。
　　虞寻歌便没再问，反正这时候更急更气更憋屈的应该是虞寻欢，而且在苏一瞳给特事局的人用完希望圣歌前，她也不打算杀她。
　　300天10个属性点对她来说算不上什么，可对整个特事局和蓝星来说，却是弥足珍贵，不到万不得已生死存亡之际，她不会杀了苏一瞳断掉这么多人的资源。
　　每天五万人去听演唱会，就算只有1000人增加了属性点，300天加起来，也是一个极其恐怖的数字，更何况她笃定特事局一定会想尽办法增加成功率。
　　从前数学老师嘴里的“你浪费我一分钟就是浪费全班45分钟”，在此刻居然变相成立了，她浪费苏一瞳的生命，就是浪费特事局这么多人的属性……
　　出了特事局后，虞寻歌就带着图蓝直接去了公寓副本，后者怀里抱着好几个手办舍不得收起来，也不知道用什么换的，但图蓝很聪明，她相信她知道轻重，也不想像个控制狂一样事事控制她。
　　今天去公寓副本重点不是练级而是偷属性，以前她不想让自己丧失危机感，所以会适当压制自己的属性，让自己时刻处于紧绷状态，逼迫自己事事考虑周全。
　　可如今她即将面临的是橡枭皇族，还得罪了雾刃月皇，这就没办法再压了，她要的是危机感，不是危在旦夕命悬一线感。
　　她打算把四大属性都堆到破百再去泽兰，顺便还要练练【狐影】和【雾至】这两种逃命保命技能…
　　她总觉得自己最近不是在惹事就是在被人推着去惹事的路上，难道她就是逃不开被人追杀的命运？
　　看来集齐100种保命技能的任务必须提上日程了！
　　路上图蓝问她：“我们什么时候再去打麻将啊？”
　　虞寻歌立即纠正道：“什么叫打麻将？我们那叫研究神秘骨牌道具，我是在带你学习华夏国粹。”
　　图蓝：“啊？你们的国粹不是卧槽吗？”
　　虞寻歌声音都弱了几分：“……我们有很多种国粹。”
　　图蓝严肃点头：“那我们什么时候去研究神秘骨牌道具？练习华夏国粹？”
　　虞寻歌还是拎得清的，虽然她也有点手痒，可现在不是玩麻将的时候，她帮图蓝下载了一个麻将游戏：“来，你自己先上上网课。”
　　眼看图蓝玩上后，她就让小龙坐在副本门口“研究”国粹顺便帮她看场子，她则独自进副本练级去了。
　　她打算四大属性全部破百就去泽兰打探消息，她无法将收集信息的事完全交给特事局，就凭赫奇帕曾说过对于高等级异族来说蓝星人的伪装破绽百出，她就会对特事局拿回来的信息持怀疑态度。
　　好吧，就算特事局拿回来的信息都是真的，她也会自己去查一场！
　　赵书影这一手算是激起她斗志了，就算是为了【暴躁月亮】她也要尽可能将月沙弄到自己手里。
　　在虞寻歌忙着把落单的异族绑架到角落，一边吃料理一边偷属性点时，虞寻欢还私聊过虞寻歌几次，不是找她要这要那就是诉苦。
　　以前诉苦说自己被苏一瞳抽，现在好啦，被黑翡抽。
　　虞寻歌还能咋说，总不能安慰虞寻欢说至少现在抽你的这个不会说你克妻吧，她都是默默听着，好东西是不给的，但治疗药剂和毒鸡汤是管饱的。
　　——“听姐姐一句劝，去跟苏一瞳认个错，你也能靠着她和苏家压制黑翡。”最好能将黑翡带进苏家。
　　——“没有！姐姐怎么会帮她说话？是，我是去听她的希望圣歌了，但我肯定还是站在你这边的。”
　　——“只要你想教训黑翡，随时叫我，我借图蓝的力量帮你把黑翡另一只龙角打下来！”
　　——“吃软饭，不丢人。”苏一瞳还愿意让你吃她软饭那真是你的福气。
　　——“四舍五入，你也算救了她！她有什么资格恨你？”
　　——“哎，夫妻还是原配的好，你看爸妈吵吵闹闹这么多年，但其实过得可幸福了。”
　　——“你看宠物榜，她都有新宠物了，再大的气也应该消了，这正是你去求和的好时候。”
　　——“我也不知道绿酒是什么天赋，问不出来。”
　　——“我知道这样不好，但你有没有想过，把这个责任推给林承泽和蓝城？我知道你性子善良，不忍心……可总好过你独自承受黑翡和苏家的怒火和报复吧。”
　　虞寻歌小嘴叭叭的，主打的就是一个火上浇油。
　　其实也不需要她浇油，蓝城已经被苏家通缉了，不仅如此，林家也在通缉蓝城，说是他偷走了林家的东西，他算是过上上辈子虞寻歌过的日子了，而且他还更惨，因为还有不少回踩粉在找他。
　　林承泽大概稍好一点，只有苏家通缉他，她前几天看游戏论坛上的帖子，林承泽大概是受不了蓝城追兵太多，已经和蓝城分开了。
　　虞寻歌也添了把柴，她在游戏论坛上匿名开了个帖子，出1000金买蓝城的命，用的是交易模式，只要玩家提交蓝城的头颅，就能领走这1000金。
　　而且她还把蓝城的神赐天赋给公布，让想赚这份钱的玩家先自己掂量掂量，太菜的就别去送了。

第253章 四大属性破百！

　　一周后，虞寻歌盘腿坐在地上，对面躺着一个陷入昏迷的异族，这是一个身穿重甲的精英小队长，虞寻歌往嘴里塞了点健胃消食片，一边继续往嘴里塞料理加血，一边继续对着小队长使用技能。
　　在她快吃吐的时候，终于！最后一个体质点也到手了。
　　如今她不算上各种装备的加成，白板属性全部破百，生命值法力值也都破了5000！！
　　【生命值】：5850/5850
　　【法力值】：6750/6750
　　【力量】：100
　　【体质】：100
　　【智力】：100
　　【敏捷】：106
　　虞寻歌将升到10级后没有分配的6个属性点全部加到了敏捷上，将敏捷堆到了112，彻底收手！
　　以0级蓝星初级玩家初始属性平均值7点来算，如今她的白板属性几乎堪比76级的蓝星玩家。
　　她唯一不如76级玩家的地方就在于她没法穿上76级的装备，她如今最强的装备也不过是【陨星】和【余烬】，属性等级也就20级左右。
　　虞寻歌一步跨出副本，熟练地将还在专心打麻将的图蓝抱起来放到肩膀上。
　　这几天她不是在给特事局上课就是在副本里凑属性点，她打算今晚就去泽兰打探极夜城和桃酥的消息，顺便将这些天偷来的装备清理一下，不然背包根本放不下了。
　　期间赵书影也传来了不少消息，橡枭族习俗、时钟的传说，以及镇守时钟的橡枭资料，不管信不信，她都一一记在了心里。
　　虞寻歌全副武装走到公寓外的快递柜，从里面拿到了自己定制的200块麻将。
　　如今她只见过筒字牌和万字牌，她找人定制的也只有这两种花色，虽然她不打算让更多人知道麻将的存在，可她留在身上防身还是可以的，如果再遇到雾刃，危急时刻她把这些东西撒出去，少说也能为自己争取几秒的使用逃命技能的时间。
　　说不定还能用这些假货来钓鱼，把那些有麻将的人给钓出来。
　　她发现泽兰民间的娱乐活动很多，因为文明丰富，娱乐活动其实不比蓝星少，甚至连扑克都有，但就是没有麻将，不知道是不是雾刃之类的强者担心收集难度加大，所以不让麻将在泽兰流行？
　　按雾刃的说法，她是靠自己身上的骨牌感应到其他现世的骨牌的，可当初在海底挖到那张【三万】时虞寻歌却什么都感应不到，这其中一定有什么前提条件雾刃没告诉她……但她多收集一些总没错。
　　这次去打探消息虞寻歌不打算带上图蓝，虽然图蓝在她办正事时从不拖后腿，但打探消息这种事，还是独自行动机动性较强。
　　照例让图蓝守家，虞寻歌穿过阵法变成鱼，游到亚斯城外伪装成黄皮牛头人进入无水区，伪装技能可以改变身上的味道，她还是检查了一下身上的装备，确定都是没在图蓝面前用过的，她才前往幽暗城。
　　她如今已经想明白之前雾刃为什么会闻到她身上的气味了，虽然伪装技能可以改变味道，可她平日里用的东西，但凡拿出来用过，就会沾染气味，装备也好道具也好，这些在雾刃那种大师眼中，都是线索。
　　只能说，世上没有完美无缺的道具或技能。
　　她打算先去问问赫奇帕，事关月沙，以她那个连露琪亚都害怕的人品，一定会知无不言。
　　赫奇帕放下手里的书：“什么叫我的底线连露琪亚都害怕？”
　　化名为“拉文小帕”的牛头人解释道：“我是说，老师不是那种墨守成规的人，一定有什么消息。”
　　赫奇帕瞪了虞寻歌一眼：“没有，我又不是露琪亚，胆子大到敢把主意打到极夜城的钟塔上。”
　　拉文小帕：“好吧，那到时候就只能少分老师一点了。”
　　赫奇帕盯着书页头也不抬：“你可以去和小玛奇聊聊，她在极夜城待过一段时间。”
　　虞寻歌牛眼一亮，直奔柜台。
　　正托着下巴看窗外风景的小玛奇扭头看了牛头人一眼，懒洋洋地道：“你想知道什么？”显然，她一直在偷听她和赫奇帕的对话。
　　虞寻歌将脑袋凑过去小声道：“极夜城的情报，多少钱，我买。”
　　小玛奇也凑了过去，小脑袋顶着比她眼睛还大的牛鼻子，低声道：“什么套餐？”
　　虞寻歌：“最贵的。”
　　小玛奇：“跟我来，付费内容，我们去亡灵少的地方说。”
　　虞寻歌：“有道理。”
　　竖着耳朵偷听的赫奇帕：“……”
　　露琪亚以前是怎么忍受那么多不听话的学生的？这才两个她都受不了！
　　小亡灵带着两米多高的牛头人走到了小店后的院子里。
　　虞寻歌识趣地掏出10金币递了过去：“润喉费。”
　　小玛奇一把接过，爽快地问道：“你想知道哪方面的？”
　　虞寻歌说出来的路上就想好的问题：“极夜城最新最全面的情报可以找谁买？在极夜城有哪些外人不知道的规矩？极夜城高塔你了解多少？”小玛奇虽然是从极夜城出来的，可很多关键信息肯定是当地生活的人更清楚，就好比小玛奇对幽暗城的了解肯定比那些早就离开幽暗城的亡灵知道的多。
　　小玛奇开出了自己的价码：“第一个问题5金币，第二个问题和第三个问题你都可以去找第一个问题的答案去买，我知道的可能都过时了，但我这里有两个和橡枭族有关的情报，50金币便宜卖你，你买了不会后悔的。”
　　半小时后，虞寻歌面色凝重地走出炼金店，这一趟没白来。
　　——“极夜城钟楼三点钟方向有一座葫芦型的小岛，小岛上有一家破旧的酒馆，你去里面找一个叫果塔的亡灵，他最了解极夜城，他和我一样，只要你出得起价，他会很乐意卖消息给你。”
　　这个消息值不值5金币暂且不提，虞寻歌花50金买到的那两个信息就让人心情很复杂了，她当时听完后第一个念头是“还好买了”，但紧接着第二个念头就是“但是不买好像也行”……

第254章 和橡枭分手后我靠开炸鸡店年入百万

　　——“橡枭擅长种植，所有踏入橡枭族空岛的圣族，大概率会接触到一种叫蒲鸠的植物种子，这种东西我们很难察觉到，因为它存在于空岛的水源里，只要你喝过空岛的水，吃过空岛的东西，你的身体里就会有蒲鸠，这种东西只对橡枭以外的11圣族起作用。”
　　——“蒲鸠种子平时不会对你产生任何伤害，但一旦你试图伤害橡枭，那么你对橡枭造成的伤害，会有20%反弹到你身上。”
　　——“而且如果你在被蒲鸠寄生后杀过橡枭，那在接下来一段时间，你的皮肤会变成红色，所有橡枭都会视你为仇敌，这个时间不定，由你杀害橡枭的数量和地位决定。”
　　这时她才明白当时露琪亚请她喝果汁时为什么会强调一句果汁来自亚兰城……
　　但已经晚了，虞寻歌没喝露琪亚送她的果汁，可她早在第一次去极夜城兑换金币的时候，就顺手就买过当地的美食，可以说36座主城，每一座主城的食物她都买回家品尝过，只能说她该防的时候没防，不该防的时候瞎防……
　　这和玩游戏杀人后直接红名有什么区别？而且还是单方面红名，可恶啊！
　　而且就连赫奇帕也不知道如何解决蒲鸠，据她自己说，她早年游学的时候就被寄生了，直到去年都没能解决这个问题。
　　更绝的是，只有那些已经被寄生的人才能听到这个信息，没被寄生的话，哪怕旁人说了，听到这个消息的人也会很快忘记，就连叮嘱大家少吃橡枭族料理也没太大用，有时候越是叮嘱对方别吃什么，别人就越是想尝尝，所以小玛奇说完这个消息后就说这消息算她送拉文克劳的。
　　——“第二个信息才是真正的值钱货，买过这个消息的人，就没有一个说不值的，这个隐秘知道的人不少，但都不乐意告诉别人，那就是不管是什么种族，只要愿意和橡枭去四季城的鸟巢下宣誓结为伴侣，就能长出一对和橡枭族一样的翅膀，从此拥有飞行能力，哪怕你们分开，翅膀也不会消失，只是会变得很小很小……证明爱情存在过。”
　　——“有多小啊？”
　　——“大概和你之前请我吃的麦辣鸡翅一样大。”
　　——“……能全部砍掉吗？”
　　——“砍不掉的，砍掉也会重新长出来。”
　　那一刻，虞寻歌脑海里瞬间出现了一个恐怖标题：和橡枭分手后我靠开炸鸡店年入百万。
　　她忍不住问小玛奇：“如果分开后又重新在一起呢？”
　　小玛奇说：“重新在一起的话，就会重新长一对新的大翅膀出来，但小翅膀不会受影响。”
　　虞寻歌：………
　　她一个蓝星人都听不下去了…太过分了，你还不如直接全部收回去呢！
　　这50金币买来的两个消息都是特事局传来的资料里没有的，她当时刚一走出炼金店就通知了赵书影——顺便让赵书影报销了50金币的信息费。
　　得到了赵书影一个“抢得很好，下次别抢了”的评价。
　　巧了么不是！虞寻歌离开炼金店时也是这么跟小玛奇说的。
　　虞寻歌离开幽暗城回到亚斯城外的深海，恢复原型杀了6小时海底怪物，熬过甲来的冷却时间结束后，才重新伪装前往极夜城，她按照小玛奇给的信息找到了破旧酒馆里的果塔——那是一个看着和小玛奇差不多大的亡灵。
　　但果塔却是个和小玛奇完全不一样的亡灵小孩，小玛奇虽然一看就吃过很多苦，以至于对泽兰心灰意冷，但她依旧热爱生活，她会笑会闹会馋，对未来充满希望。
　　可果塔不一样，他的眼里时时刻刻都透着警惕、敌意和打量，从见到虞寻歌的第一眼起，他就好似在评估她的一切，实力、财富、目的、喜好、身份真假、是否好骗等等……
　　虞寻歌拿出小玛奇给她的纸条展开给果塔看了一眼，果塔的眼神才稍稍回暖，他指了指酒馆外，两人默契地一前一后离开了嘈杂的酒馆，果塔带着她绕了几段路拐了几个弯来到了一棵树下。
　　果塔熟练地用各种技能和道具探测了四周后，才出声问道：“买什么消息。”
　　虞寻歌也没有和陌生异族社交的爱好，她直接道：“极夜城的一切情报，你选择你觉得值得出售的情报，你先说一半，开个价，我会自己评估情报的价值来决定付费多少，我们谈好价后我付款，你再给出另一半情报，如何。”
　　果塔一直蹙起的眉头又松开了些，小玛奇介绍来的客人就没有错的：“你得缩小下范围，否则极夜城的消息三天三夜都说不完。”
　　虞寻歌：“那说说极夜城的高塔吧。”
　　果塔：“高塔，那座高塔只有一个入口，12月15号到17号这三天是橡枭的榛果节，大家都会拿着这一年赚到的钱和家人四处游玩，盯着高塔的橡枭最少，关于这高塔的更多信息，300金币。”
　　大概是担心把这牛头人吓跑，果塔补充道，“你是玛奇的朋友，我不骗你，极夜城其他情报都很便宜，最贵的也不超过50金币，但和高塔相关的都是三位数，不是常年接触橡枭族，根本不可能知道这些消息，事实上我刚才说的信息就已经值100金币了。”
　　确实，虞寻歌已经决定买下果塔的消息了，只是她好奇一个问题：“如果要去塔尖看【命运不准时】，必须进塔吗？”
　　果塔：“是。”
　　虞寻歌干脆利落地掏出300金币递了过去：“你说。”
　　果塔收好金币后退了两步，退到让自己安心的地方才道：“高塔周围有阵法，不管你是要去塔尖，还是想近距离接触高塔，你都只有一个途径，那就是从高塔唯一的那个入口进去。
　　“据说那座高塔里储存着橡枭族历史长河里的命运节点，进去后你会随机进入某一命运节点，完成考验，你就能抵达塔尖，那是整个泽兰最接近月亮的地方。”

第255章 以后选秀节目不是你们橡枭办的我不看

　　“所有橡枭都以抵达塔尖为毕生追求的荣耀。每当有橡枭抵达塔尖时，【命运不准时】就会发出钟声，届时至少会有一位枭皇前来为登塔者庆贺，极夜城的橡枭，只要当时没有太重要的事，大多都会升空，庆祝有橡枭战胜了命运。
　　“如果失败的话，就会被从高塔下方放逐出空岛，橡枭可以靠自己从空岛下方飞上来，其他圣族就得各自找办法了。
　　“嗯？为什么是橡枭战胜了命运……虽然高塔是对所有圣族开放的，可无论进塔前是什么种族，最后出塔的时候，这些圣族的背后都会在十息之间生出光之羽翼。
　　“一开始大家还不在意，毕竟光翼和橡枭的羽翼还是有很大差别的，可三大枭皇出来认领了这些登塔者，橡枭族对外宣称这是高塔的奖励，还给这些登塔者赐名为光之橡枭，那之后情况就复杂了，原来的同类不再信任他们，他们也回不去了，渐渐地，大家就默认那些登塔者是被转化为橡枭族了。
　　“不过如果不在乎种族荣耀的话，被转化也没什么，橡枭对这些被转化而来的光之橡枭还是很不错的，普通橡枭有的待遇，他们都有。”
　　虞寻歌越听心越凉，我嘞个人才引进加强行落户！
　　再加上枭皇亲临，至少半座城的橡枭原地升空为你庆贺……
　　以后选秀节目不是你们橡枭族办的我不看。
　　这相当于如果她成功登顶，她不仅会当场长出光翼脱离人籍，还要在极夜城所有橡枭和至少一位枭皇的注视下偷人家的东西。
　　这是花300金币买了情报吗？这是花300金买了份绝望。
　　而且，她难免对露琪亚起了疑心，这些消息果塔都知道，四处游历教过那么多学生的露琪亚真的不知道吗？
　　更何况橡枭还搞得如此隆重……露琪亚怎么会说给不了自己太多有用的信息呢，还是说，在她眼里，这些信息都不难得到，真正难的是如何获取月沙？
　　果塔接着道：“高塔的事，橡枭以外的11圣族高层都不太想让自己的子民知道，11圣族都禁止传播关于高塔的信息，我也是神赐天赋特殊才能跟你说，对于擅自进入极夜城高塔的子民还有一系列惩罚措施，久而久之，很多圣族都以为极夜城高塔只是一个单纯改变种族，将自己转化成橡枭的地方，但其实不是，相传，那些命运节点里藏着宝藏。”
　　担心人才外流？但这种事瞒得住吗……
　　虞寻歌不死心地问道：“那桃酥呢？不是说桃酥是守护高塔和【命运不准时】的吗？如果高塔这么难进，为什么还需要他来镇守？”
　　果塔：“他说自己的命运就在高塔之上，所以很少出来，但其实大家都知道，他是不想处理公务，守在高塔上方便他研究炼金。”
　　这就是果塔知道的和高塔相关的全部信息了。
　　虞寻歌又陆续花了50多金，将特事局发来的那些情报都在果塔这里核对了一遍，最后又以500金币的高价买了一个伤痕累累的小熊饼干。
　　小橡枭禁止出售橡枭皇族免费发给他们的小熊饼干，而成年橡枭在小熊饼干的保护下长大，无一例外都极为珍惜自己的小熊饼干，所以哪怕这个东西限制颇多，但市面上流通的极少，价格居高不下。
　　分开前，果塔还给了虞寻歌一个信物——一块破旧的骨片——说下次还要买消息可以通过这个信物来找他，这个信物他只会给慷慨又爽快的客户。
　　尽管交易过程十分愉快，但虞寻歌还是按照惯例给果塔灌了一瓶遗忘药水才隐身离开。
　　虽然在月沙归属上她和定海之间是竞争关系，可事关重大，有关于高塔的信息虞寻歌不可能瞒着定海，更何况，她还想报销买情报的钱呢。
　　【虞寻歌】：姐，我这里又买到了一个重要情报，想报效祖国
　　【赵书影】：是报效还是报销？
　　【虞寻歌】：你看你！伤害人民群众的感情，是和高塔有关的重要情报，300金
　　【赵书影】：钱发你邮箱了，下次直接动手
　　虞寻歌收到钱后直接将果塔那里买到的信息汇总成一篇小作文发了过去，去服装店买了几套橡枭的服装后钻进下水道，喝下【融化时间】重新变成一个背后挂着一对小翅膀的小橡枭，给自己取了个名字叫曲奇。
　　换上新衣服，挂上从果塔那里买来的小熊饼干，脱掉脚上的鞋子，和其他橡枭一样赤足行走。
　　直到她做好一切准备，还按照果塔给的指引找到极夜城内的图书馆，她都没收到赵书影的回复，她没忍住关心了一句。
　　【虞寻歌】：怎么样了？
　　【赵书影】：疯了有一会儿了。
　　虞寻歌默默关掉聊天界面，真好，压力太大的时候分出去就轻松多了。
　　在通过橡枭守卫的检查后，虞寻歌成功进入极夜城最大的图书馆。
　　从小熊饼干就能看出，橡枭这个种族有多么重视幼儿，极夜城极昼城四季城的三大图书馆，免费向所有15岁以下的橡枭开放，他们可以随时进入图书馆1~3层阅览学习，里面的食物也可以免费享用。
　　其他15岁以下的圣族也可以进去，只不过得花1金币买一张门票才行，而且只能在规定区域活动，这些被划分出的区域里没有魔法、武技以及专业知识，大多都是橡枭族的历史、文学作品以及其他11异族的黑历史。
　　据果塔说，他很多情报都是从图书馆里找到的，虞寻歌按照果塔的指引找到了那个区域，很快就从一整面书墙里看到了果塔说的那本——《第12圣族·橡枭》。
　　翻开书籍，第一句话就是：
　　“鲁因科尔7197年，桃冕、松瑰、枫糖三位传奇在高塔之下立下誓言，终有一日，必将让橡枭的羽翼劈开泽兰的云层，在泽兰的大地上刻下橡果纹章，让泽兰的万物生灵陷入火海，泽兰的秩序与规则应由橡枭来书写！”
　　虞寻歌把这句话和书籍的名字来来回回看了好几遍，发现字缝里写满了一句话：打不过，就加入。
　　说好的血洗泽兰呢？怎么就成第12圣族了？
　　而且你们桃、松、枫还成皇族了……
　　这到底是序言还是发家黑历史啊。

第256章 【神赐天赋】最佳配角（B级）

　　虞寻歌在图书馆呆了大半天的时间，时不时就拿出【时间挤挤总会有的】喝一杯，以此缩短【甲来】的冷却时间，虽然比不上【融化时间】来得方便，可如今情况不危急，她以量取胜不就能把【融化时间】节省下来了吗。
　　等到脑海里传来图蓝问她回不回去吃晚饭的声音时，她才惊觉此时蓝星那边已经23点了。
　　虞寻歌收好书走出去，但越走她心里越空虚！
　　这一天过的，她也太安分守己了吧！她如今是伪装状态，在来之前又喷了【我真没时间洗澡】，她不搞点事真就觉得心里空落落的。
　　在心里跟图蓝说了句今天不回去了，虞寻歌脚步一转，走到图书馆的咨询处，拿出一块她在蓝星定制的麻将，递给那位站在咨询台后的年老橡枭：“夜安，您好，我在看书的时候发现了这个。”
　　老橡枭笑着接过麻将放进一旁透明的盒子，这里面装着各种杂物，有掉落的橡枭羽毛，有掉落的小熊饼干，还有各式各样的失物。
　　虞寻歌交出麻将后就转身离开，好似只是个捡到失物后就上交的单纯橡枭，但她离开图书馆走到大街上，挤进人橡枭群里看准时机变成小鸟，迅速展翅飞回到图书馆的屋檐上，透过窗户看向图书馆内。
　　里面不断有橡枭和各种异族路过咨询处，她耐心地等着，她变成动物就相当于中断了伪装技能，得等到冷却时间结束才能再次伪装，之前在图书馆里喝了不少魔药，如今她甲来的冷却时间还有3小时，她打算把这三小时等完再说。
　　虞寻歌一边盯着图书馆，一边在脑海里不断回想整理今天收集到的各种情报和信息。
　　伪装技能冷却时间结束，虞寻歌依旧没有发现任何对麻将露出异样表情的人，她毫不留恋地展翅起飞，拐进小巷，出来后又成了那个叫曲奇的小橡枭，腰间挂着那枚伤痕累累的小熊饼干。
　　她通过极夜城传送阵抵达极昼城东南门，出城门就直接幻影移行到当初遭遇雾刃的那座空岛，找到那家杂货铺，里面的店主还是那位试图用5金币就从兽人手里买下麻将的橡枭，名叫香草。
　　当初虞寻歌第一次看到这位老板时就注意到了他的天赋——【最佳配角】（B级）。
　　【神赐天赋】最佳配角（B级）
　　【技能1】誓死追随：选定一位强者，将其视为你要追随的目标，在他生命结束前永不背叛，从此，你每一次为他收集到他内心最渴望的物品，你都将随机从该强者身上复制出一项技能，你为其收集到的物品越珍贵，你复制出的技能越高级越完善。
　　【技能2】命运玩物（被动）：当你丢失或错过一样极为珍贵的物品时，在接下来30个自然日，你将变得极其幸运，命运之神将眷顾你，帮你获得比你所错失的珍宝更珍贵的物品。（注：谨慎对待这份幸运，使用过度你也有可能变得愈发不幸）
　　就凭这个天赋，香草就一定会心甘情愿竭尽全力为大人物们收集骨牌，而那些强者也会放心将事情交给他——当然，事成之后，他的结局如何另说。
　　如果她没记错，她是9月20号在这里截胡了香草即将到手的那张【四万】。
　　现在的时间已经是蓝星10月18日凌晨，已经过去28天，她方才在图书馆时就一直忍不住想起这位名叫香草的家伙。
　　她有理由怀疑，这位橡枭很可能已经过度使用了自己的幸运，于是命运就把她给招来了……不然她怎么会莫名其妙地一直想起这位陌生枭。
　　考虑到自己此行的目的，虞寻歌在进店前就拿出乌龟玉石，往上面砸了一枚金币，在海底挖出麻将时，她就悟了，财运绝不单指金币，所有有价值的物品都是“财”。
　　在踏入店门的那一刻，虞寻歌第一时间对香草使用了【又幸福了呢】，将其幸运改为1，她走到柜台前，掏出自己在蓝星定制的麻将，一脸怯懦地问道：“这个能卖多少钱啊？”
　　只见那位橡枭店主面部表情不变，可眼神刹那间变得精神锐利，他有些迫不及待地伸手想接过那张骨牌，却被小橡枭先一步躲了过去，这一躲反倒让他神色清醒了几分。
　　香草迟疑了几秒，收回停在半空的手：“……算了。”顿了顿，他补充道，“你3天后再来，我高价收。”
　　香草的反应不仅没让虞寻歌失望，反倒让她心中一喜，他越是谨慎，便越说明他很可能已经得到了珍宝，此时只是担心命运的反噬，才将送上门的骨牌往外推。
　　而且通过香草这种强忍心痛的神情和他说的话，虞寻歌已经能断定，眼前这位店主和自己一样，他清楚地知道这种骨牌的珍贵性，但在不接触的情况下，没有能力辨认真假。
　　就比如虞寻歌，她如今手上的四张各有出处的骨牌是看不到任何信息也没有任何文字说明的，可这份平平无奇就是其最大的特殊之处。
　　反观她在蓝星定制的麻将，拿在手里会显示一行灰色字体“【杂物】麻将”，而且同质地麻将可叠加放在包裹里，泽兰的骨牌却无法叠加，这些都是区别。
　　最为便捷的辨别方式就是，真正的骨牌哪怕用A级技能也轰不碎。
　　但以上种种鉴别方式，对她来说，都必须要上手把玩后才能发现。
　　不像当初那张【四万】，不仅能瞬间引来雾刃，而且她刚一拿出背包，后者的眉宇就已经舒展开来，这说明雾刃不必接触，就能顷刻间判定真假。
　　虞寻歌握紧麻将，表情不复方才的怯懦蠢笨，她面色沉而静，低声道：“我不卖，我想交换，你的主人要你帮她收集什么，筒字牌还是万字牌？。”
　　香草猛地抬眸，他面无表情地盯着眼前的小橡枭看了许久，突然道：“你身上的小熊饼干哪里买的？”

第257章 痛！太痛了！她是越来越懂雾刃了！

　　虞寻歌心一缩，她不明白这是什么破绽，小熊饼干有什么记号吗？但她面上却一片坦然，还无奈地笑了下：“被你发现了啊……是，这是我的伪装，所以，换吗？”她摊开手心，露出两张筒字牌，“我的主人不需要这种字牌，其他牌都行。”
　　她也不确定这位橡枭要什么牌，她只能赌一下，万一对方也不需要筒字牌……那她只能把图蓝叫过来使用【神偷奶龙】让时间倒流了。
　　没诈出什么信息，香草也不失望，他在心里衡量得失：“我的主人什么字牌都要，和你换我有什么好处？难道你愿意两张和我换一张？”
　　虞寻歌气道：“当然是一张换一张！你想什么呢？但我知道你的意思，是我需要找你换，我可以加点钱，不过我得先看看你有什么。”
　　“我可以和你换。”香草没那么好骗，“但我要先看看你手里骨牌的真假。”
　　虞寻歌：“可以，我们同时拿在手里给对方看。”
　　香草：“好。”
　　一大一小橡枭隔着柜台对视，虞寻歌默默踮脚，让自己的气势不至于输太多……
　　早知道就变成成年橡枭了，她也是没想到遇到的橡枭这么机灵精明，哪怕橡枭普遍爱护幼儿喜欢幼儿，他也不会对小橡枭放松警惕。
　　双方手握骨牌缓缓伸向对方。
　　虞寻歌另一只手悄悄丢出易拉罐，在其即将落地的时候抬脚将易拉罐踢向角落，香草心中冷笑，眼神根本没往那边看……
　　香草握着骨牌的手瞬间翻转，收起骨牌变掌为爪，试图抢夺眼前这位小橡枭手里的骨牌，嘴里还嘲讽道：“愚——”
　　蠢字还没说出口，这位橡枭就被眩晕，但眨眼间他就清醒过来，而且见多识广的他瞬间便想明白了易拉罐的作用，他放弃会发出声音的技能，转而用精神攻击。
　　他虽然表面上没有对小橡枭放松警惕，可他内心深处终究还是轻视了眼前这位还不到8级的小橡枭，这份轻视连他自己都未察觉，见过无数风霜与诡计的成年人，在面对幼儿时，总是会不自觉带上几分傲慢。
　　然而下一秒就开始阿巴阿巴流口水。
　　虞寻歌此时已经跳进柜台，直接往对方嘴里灌了一瓶高级昏睡药剂，动作熟练得甚至让人怀疑这是不是一个名叫【妈妈喂你喝药】的S级技能。
　　而虞寻歌也很惊讶，因为就在香草出手的瞬间，她腰间的小熊饼干居然化为一头到她腰间的棕色小熊试图保护她，不过此时的小熊一脸茫然地看着正掐着大橡枭的下巴给他灌药的“小主人”。
　　也对，【甲来！】能骗过占卜和S级道具，又怎么会骗不了小熊。
　　虞寻歌回头看了眼迷茫的可爱小熊，冲它招了招手，示意没有危险，他可以回来了。
　　小熊挠了挠后脑勺，憨傻地笑了下，便乖乖地飞向虞寻歌的腰间，在空中不断缩小，重新化为小熊饼干挂在了虞寻歌的腰间。
　　虞寻歌将香草拖到柜台下，探查了一下对方的状态，发现能让雾昔昏迷几小时的昏睡药剂，居然只能让香草昏睡几分钟。
　　她往香草的身上补了一发【冰花封印】，开始重复自己之前对雾昔做的事——练习白手起家技能。
　　虞寻歌甚至连角落里的易拉罐都没去捡，就这么踩在香草的肚子上，一边试图偷取他身上的骨牌，一边盯着店外，期间有异族进来卖东西，只要不是太贵，对方开多少价，她就直接给多少。
　　期间每隔几分钟就拿出一瓶自己买回来研究用的高级昏睡药剂给香草灌下去，时不时还用冰花封印封一下，她根本不敢让香草有片刻清醒，谁知道他有什么技能。
　　在吃了三份加血料理后，虞寻歌看着背包里的新麻将咬紧后槽牙！
　　上面是九根竖着的狐尾——【九条】。
　　痛！太痛了！她发现自己是越来越懂雾刃当初拿到【四万】时的表情了！
　　虞寻歌忍着心痛收好【九条】。
　　看了眼荣誉榜，果然，又多了10000点荣誉。
　　她怀疑香草身上有可能不止一张【九条】，否则他不会如此“倒霉”，但也有其他可能，比如他过度使用运气是因为他得到了另一种珍宝，又比如他确实得到了两张麻将，但前一张已经交给他的主人了……
　　可能性太多，她不打算为了这点概率继续在这里待下去了，她和香草交易时都曾拿出过骨牌，随时可能引来雾刃之类的强者，风险太大，而且这里离极昼城主城太近，香草身份特殊，随时有被发现的可能。
　　今天到手一张骨牌已经足够，她压下心底的贪婪，看了眼店外，动作轻快地蹲下身拿出弓箭，对准等级才42级的香草连射数箭，将他的生命值压到50%才停手——期间她也因为伤害橡枭而吃了20%的反弹伤害。
　　灌下一瓶高级剧毒加一瓶昏睡药剂，最后补了一发【冰花封印】彻底收尾，确保他会在5分钟后8分钟内死亡，虞寻歌才起身准备离开。
　　就如同当时雾刃忌惮她身上会不会有什么强者留下的后手一样，她如今也不敢直接杀掉香草。
　　她不知道香草死后会不会触发什么机关和后手，可她也不可能留他性命，她只能尽可能延迟对方的死亡时间，为自己争取到充足的逃亡时间。
　　然而就在毒药爆发伤害、香草生命值低于50%的那一刻，店门瞬间落下，并且亮起三重魔法阵，顷刻间，这间杂货店就成了一座牢笼，而虞寻歌和尸体的脚下区域也亮起了魔法符号。
　　低头瞥见香草生命百分比的虞寻歌立即明白自己还是触动了对方留下的后手。
　　不是……你的生命警戒线怎么比我手机开低电量模式的电量比例还高啊你！！
　　虞寻歌反应极快，在脚下魔法符号亮起的那一刻，她就准备直接幻影移行离开，然而她却发现魔力依旧还能调动，但技能却使用不出来——这片区域被封锁了！
　　她毫不犹豫改换成道具技能【我赶时间】，并且没有试图移动到店铺外，而是移到店铺角落，这次成功了，她不仅避开脚下法阵，也避开了法阵里飞射而出的锁链。

第258章 她誓死追随雾刃月皇！

　　虞寻歌的大脑高速运转思考应对策略，掏出【陨星】对着远处法阵里生命值开始缓缓恢复的香草就是一记【憎恨之雨】外加几发爆裂箭，直接清空了对方的生命值。
　　香草死亡的那一刻，虞寻歌察觉到自己皮肤上覆盖了一层淡红色光芒，不过此时没时间细究这个。
　　她开始在四处查看翻找，可惜的是，每一格货柜外都有羽翼模样的光影保护，此时店外已经响起了沙沙声，宛如无数橡果落在了枯叶上，这是橡枭独有的警报声。
　　虞寻歌关掉探查技能的节能模式，将店内边边角角都探查了一遍，路过角落时顺手捡起2分钟技能时间早已结束的易拉罐，最终在一处货柜上方看到了【暗室】两个小字。
　　虞寻歌抬手就是几发魔法飞弹轰了过去，货柜被技能的波动推开，露出后面的暗道，虞寻歌分出影子让她冲进暗道去找找有没有出口，她本体则走到尸体身边，捡起对方死亡后掉落的东西——一枚小熊饼干——将没有交易成功的蓝星麻将塞进香草手心。
　　沙沙声越来越密集，且四面八方都是，她正在被包围。
　　虞寻歌一边感应进入地下室的影子的所看所感，一边喝下一瓶【融化时间】将所有技能冷却时间清零。
　　用道具的伪装技能给自己改了个ID——【跳蚤】，生命值也改成了1/1，而后变成小蜘蛛迅速钻进香草尸体的耳朵里。
　　暗室里，什么也没发现的影子随着她使用阿尼玛格斯技能而彻底消散在暗室。
　　虞寻歌紧紧扒住橡枭店主的耳毛，平缓呼吸，闭上眼，将自己的存在感降到最低。
　　不到万不得已，她不想使用极为珍贵稀有的逃脱宝石。
　　她之前找赫奇帕提过要买这种宝石，结果后者开出了五千金币的天价，赵书影还经常说自己抢劫，那是她没见过赫奇帕，和赫奇帕一比，她那能叫抢劫吗？她那叫成本价！
　　几秒后，店门被打开，密密麻麻的脚步声越来越近，一部分停在了尸体边，一部分继续前进追入密室，虞寻歌甚至已经做好了随时被打出阿尼玛格斯状态用火之灵环抗住致命一击的准备。
　　下一秒，她透过耳孔看到香草的胳膊被踢到展开，一只赤足踢开香草的手心，里面的麻将从掌心滚落。
　　一声悦耳的轻笑响起，那只赤足温柔地踩在了麻将上，宛如踩在一朵花一片叶上，脚掌轻柔落地，那块麻将被无声地碾成粉末。
　　这时，暗室方向的脚步声响起，那批进入暗室的橡枭回来了。
　　笑声的主人道：“查出什么了？”
　　另一个声音答道：“探测出的技能有【冰花封印】【憎恨之雨】【爆裂箭】【影子操控】【魔法飞弹】【幻影移行】。”
　　虞寻歌听得心惊胆战，仿佛上课上到一半学校广播开始通报她看了哪些皇文，但听到最后也没听到【甲来】，是因为这个技能是她进入店铺前使用的技能，还是因为他们检测不出神赐天赋技能？
　　还有她使用的道具技能【伪装】和【我赶时间】也没被检测出来……
　　等等，不对！还有阿尼玛格斯！！！
　　下一秒，虞寻歌就感觉自己受到了重创，整个身体仿佛被高速行驶的列车重重撞击，她混合着被打爆的橡枭血肉飞到空中，蜘蛛形态开始消散，她即将被打回了原形！
　　虞寻歌在察觉到自己即将变成人形的那一刻，迅速收好身上的小熊饼干，使用【甲来！】变成三尾月狐的模样。
　　她还悄悄将手背到身后用指甲在裤子后面划了一道缝，露出三根通体白色唯有尾尖是黑色的狐尾。
　　美少女战士变身都没她丝滑……
　　而且由于刚杀过橡枭，她此时全身都泛着微弱的红光，特效也有了，她就差摆一个定格pOSe了。
　　电光石火之间，虞寻歌还给自己取了个新名字——【雾间】。
　　这一刻，虞寻歌单方面宣布，她誓死追随雾刃月皇！
　　还剩47%生命值的虞寻歌捂着胸口缓缓坐起，看向屋内的橡枭们，特别是那位被簇拥在中间的橡枭，她的羽翼和发色宛如阳光下的秋日枫叶，是极为美丽的橙红色，就如同她带给人的第一印象，耀眼又张扬，灿烂到让所有阴暗角落的生物都要捂住眼睛求她走开点儿！
　　这位橡枭正居高临下地看着自己。
　　怀表探查的节能模式显示出对方的信息。
　　【枫苍97级100%┃100%】
　　橡枭枫之一脉的皇族吗？
　　在图书馆恶补过橡枭历史的虞寻歌此刻也不意外，极昼城本就是枫之一脉在掌管。
　　和面对雾刃露琪亚时一样，虞寻歌在试图对枫苍使用完全版本的探查技能时，心底涌起强烈的危机感，她暗中将怀表以及暴躁月亮等珍贵道具全部收入背包。
　　下一秒，枫苍甩出一片红色枫叶，枫叶围着虞寻歌飞舞了一圈后回到她手中。
　　此时，她才道：“雾尾月狐？”
　　虞寻歌隐约猜到方才那片枫叶的作用是在检测自己是否有伪装，而她靠着S级盗神天赋的伪装技能成功通过了检验。
　　哪怕想把黑锅甩给月狐，虞寻歌也不准备走嚣张路线，她尽职尽责地扮演一个被强者抓到后既害怕又不想给自己种族丢脸的形象，她背脊挺直，声音微微颤抖地说道：“是的，这是一个意外，如果您愿意，我可以联系雾刃月皇，她会给您补偿。”
　　眼见这月狐的言语间都是对强者的敬重，枫苍问道：“你知道我是谁？”
　　虞寻歌摇头：“不知道，但我知道这家店……”她看了眼周围的橡枭们，抿了抿嘴，含糊道，“这家店不一般，月皇交代过，如果在收集……的过程中，遇到有其他强者，不得无礼。”
　　枫苍比了个手势，瞬间，除她以外的所有橡枭都退了出去，他们一一穿过阵法，没有受到丝毫阻拦，可惜阵法全程都在，哪怕这些橡枭离开也没有解除它们。

第259章 回到过去，逃离现在

　　本准备趁机幻影移行逃走的虞寻歌不免有些失望。
　　枫苍道：“你和他是因为那张骨牌起了争执？”
　　虞寻歌低头看了眼地上化为粉末的麻将，低声道：“是，我们都以为那是真的，我还没来得及抢走。”
　　枫苍煞有其事的点点头，看似信了，可她突然看着虞寻歌的眼睛，问道：“你身上的衣服为什么是我们橡枭惯用的四季缎，而不是月狐的月纱？”
　　虞寻歌眼神躲闪了一下，沉默了几秒，叹息一声，无奈坦白道：“因为我可以用技能伪装成橡枭……我之前就是因为伪装被看破，才不得不将他灭口。”
　　枫苍依旧没提出让她联系雾刃的事，她又问：“你为雾刃收集了多少？”
　　虞寻歌张口就来：“七张。”
　　枫苍都被这个数字弄沉默了，她道：“你要不要来为我办事？”
　　虞寻歌看了眼自己的尾巴，一言难尽地看着眼前这位橡枭，你觉得呢？
　　为了让枫苍不至于太尴尬，虞寻歌仰着脖子说出台词：“我宁死也不背叛雾刃月皇！”
　　枫苍清了清嗓子，点头说了句“很好”，下一秒就冲着虞寻歌挥动羽翼，一枚种子急速飞向虞寻歌的耳孔，虞寻歌也不藏了，使用翡翠盛宴给自己加满血的同时，她瞬移躲开这枚种子。
　　【又幸福了呢】修改这位橡枭皇族的幸运值，开始不间断地使用【我要这个这个和这个】！
　　仅仅才使出2次技能，虞寻歌就被枫苍的技能直接击中，后者的施法速度和技能飞行速度太快，她甚至连躲避的时间都没有。
　　不过她的生命值没有变化，因为这一招直接触发了【火之灵环】的【这就叫皇族（被动）】——在遭受足以致命的伤害时触发圣辉，替你抵挡住这次致死伤害。
　　和当时手握【四万】面对雾刃时不一样，如今的“雾间”在枫苍心里没有任何价值，她也不可能真的去找雾刃索赔，那除了被雾刃嘲笑一番外，说不定杀害自己下属的凶手还会被对方救走，所以枫苍出手就是杀招。
　　也是这一刻，虞寻歌肯定了一件事，那就是12圣族的力量层次和生命层次绝对远超于蓝星玩家。
　　她在泽兰探查过许多30级以上80级以下的异族，他们的属性点都极为夸张，虞寻歌算过，以蓝星玩家的正常成长速度，他们到达同样的等级时，属性绝对比不过同等级异族。
　　甚至连异兽BOSS都比不过……
　　而如今，虞寻歌的属性已经等同于蓝星玩家70+级的水准，在枫苍手底却连一招都撑不住，虽然有她装备跟不上的缘故，可也不至于如此夸张。
　　和面对雾刃时一样，哪怕有A级天赋技能【你太弱了（被动）】，她也看不出枫苍身上的弱点。
　　虞寻歌毫不犹豫甩出背包里定制的麻将，近百块麻将四处散开，与此同时一块真正的骨牌被她攥在手心，瞬间，感应到有真骨牌出现的枫苍不再攻击虞寻歌，转而五指张开，直接用群攻技能，试图排查出真正的骨牌，顺便碾死雾间。
　　在丢出骨牌后虞寻歌不甘心地又对着枫苍使用了几次【我要这个这个和这个】，都提示失败，看来不是所有皇族都霉成雾刃那样。
　　在发现枫苍附近的麻将开始层层碎裂时，虞寻歌就准备逃命了，但她余光发现附近一个货柜上的保护阵法被枫苍技能的余波震碎了，里面的商品散落一地，而且还都是技能书。
　　这一刻，前不久还压在克制一端的天平迅速倒向贪婪。
　　虞寻歌直接瞬移过去，躲过巨大风刃的同时，凭直觉抓了两本最顺眼的技能书，在她弯腰捡技能书的瞬间她已经收起掌心真正的骨牌，拾取技能书的同时，她已然重新戴上怀表。
　　【暴躁月亮】——【时空漫步】！！
　　就在方才那一刹那，她想到了更好的逃脱办法！
　　那就是回到过去的时间线，逃离绝境，再回到现在。
　　她抬眸看向枫苍，选择回到3小时前——这个时间点的她还在图书馆。
　　光芒亮起，虞寻歌对上了枫苍恍然震怒的眼神，她身后的羽翼看着都好像微微炸毛了。
　　在身影半虚半实时，虞寻歌对着枫苍竖起右手食指和中指，轻点右耳耳垂，这是月狐皇族被子民朝拜时才会回的礼，她相信同样身为皇族的枫苍能看懂，就算真不懂，她也一定会去查。
　　枫苍：！！！
　　光芒散去，虞寻歌依旧在原地，地上的尸体、耀眼的枫苍以及被阵法封锁的店门都消失不见，取而代之的是安静整洁的店铺，以及正惊讶警惕地看着自己的橡枭老板。
　　虞寻歌直接幻影移行离开了这里，她没有回到亚斯城，【雾间】这个身份指定又得被通缉，这种情况她不能将最后线索带到亚斯城去，而且她如今是“红名”状态，连橡枭城都进不了，就更别说用传送阵了……
　　她也没办法重新变成小橡枭，暂且不提她还不知道小熊饼干究竟有什么漏洞，为什么就连图书馆的检查都能过关，却瞒不过一个开店的橡枭老板。
　　最关键的是蒲鸠对橡枭没用，城里就没有红皮肤橡枭，她只能幻影移行尽量远离枫苍，来到没有被点亮的地图边缘时，而后变成小鸟形态飞往附近的小型空岛。
　　刚飞到一半，她的时间线就又回到了现在。
　　虞寻歌回望香草所在的那座空岛，那里已经出现了一个巨大的橡果虚影，将整座岛屿包裹了起来。
　　不用想，定然是出自枫苍之手。
　　就在她思考如何回家时，她脑海里响起图蓝的声音：“你什么时候回家啊，我都吃第三顿宵夜了，猫猫也喂了好多次了。”
　　虞寻歌：“遇到点事，暂时回不来，对了，你知道橡枭族里叫枫苍的皇族吗？”
　　图蓝：“枫苍？苍生的苍？”
　　虞寻歌：“你认识？”
　　图蓝：“枫之枭皇众多后代中能力最出众的一个后代，我出生那天她还来送过礼，现在的枫之枭皇死了，她就是板上钉钉的下一任枫之枭皇，桃和松还可能出现反转，但枫之一族就她了，不会有任何意外。”
　　虞寻歌：“……”完啦。

第260章 两个新技能

　　图蓝：“怎么啦？”
　　虞寻歌：“刚和她认识了一下，我们相谈甚欢，交了个朋友。”
　　图蓝：“那就好，我还以为你惹到雾刃月皇后，又惹到橡枭的下一代枭皇了呢，哈哈哈，那也太衰了叭。”
　　虞寻歌：。
　　这次真不是她主动找事，她已经足够谨慎小心了……
　　图蓝：“你怎么不笑啊？不好笑吗？”
　　图蓝：“…………”
　　图蓝：“…好，你不用说了，我悟了。”
　　图蓝：“…答应我，在外面千万别报我的名字。”
　　图蓝：“你可以报我父亲的名字，他叫北岁。”
　　虞寻歌：“他能保我一条命？”
　　图蓝：“能让你走得体面一些。”
　　虞寻歌：“……”
　　生活不易，虞寻歌叹气。
　　她不知疲倦地一直往附近的空岛飞，累了就落地，变成一只猫在空岛的边缘歇歇脚，顺便跑跑地图，下次就能直接幻影移行过来了。
　　期间，她也看到了她冒死捡到的那两本技能书。
　　【雷电囚笼】（A级）：以雷电织网，制造出一座六面囚笼，困住目标，当雷笼形成的那一刻，A级以及A级以下传送类技能禁用，且该目标每一次触及雷网都会陷入短暂麻痹状态（无冷却时间，每次使用最低消耗800法力值，法力值消耗及施法时间由囚笼大小决定）
　　【十万伏特】（A级）：瞬间爆发大量电流，以你为中心，对100米以内所有目标造成无差别电系攻击，伤害受智力值影响，且每一次攻击都有5%概率让目标陷入僵直麻痹状态（无冷却时间，施法时间0.1秒，持续时间2秒，每次使用需消耗1500法力值。）
　　虞寻歌盯着第二个技能看了许久，还是很从心地将两本技能都学了。
　　十万伏特就十万伏特吧…如果这电击伤害真有十万伏特，那用起来就厉害了…只要别让她在用技能时大喊“皮卡丘”就行……
　　这两个技能一攻一控，正好适合虞寻歌。
　　虞寻歌就呆在极昼城附近的小岛上睡了一觉，醒来后已经是蓝星时间11号的晚上，身上的红色光芒依旧没有消散，她干脆飞到空岛的野外开始杀怪练级，没有怪物就炼制魔药或是练习【狐影】。
　　饿了就吃背包里的料理，困了就变成动物钻到树洞里休息，偶尔刷刷游戏论坛放松一下，考虑到最近几天可能都回不去蓝星，她还通过纹身将猫窝收了回来。
　　时隔几小时，各个频道依旧在讨论她到底做了什么增加了这么多荣誉点。
　　【华夏频道】
　　“【定海】还没宣布对此次事件负责[狗头]”
　　“她是独狼啊，她就没加入【定海】，【定海】出来说什么话？”
　　“其实我一直搞不懂她干嘛不加入，感觉特事局对她挺好的啊”
　　“怎么好？发短信和口头感谢吗？信不信她一旦加入，这些就都是应该的了。”
　　“上面说话好难听……”
　　“同意…什么年代了，不要迷恋编制！”
　　“换我我也当独狼，你看特事局有感谢过内部的人吗？”
　　“官网每周更新感谢名单和荣誉事迹啊，还写了奖励，你们这些人是从来不看啊……”
　　“来，你有看，你现在说一个你看过后记住的名字？”
　　“说归说，我要是有能力我也当独狼啊！要么就组建自己的军团”
　　“话题能不能拉回来啊啊啊，她到底干了什么，荣誉点有什么用啊，是不是能找NPC换PVP装备？”
　　“我也想要荣誉点……”
　　“不过这位大佬感觉不是很活跃的样子，就没见她出来说过话。”
　　“这是第二次获得10000荣誉点了吧？而且是一次性增加的。”
　　“【定海】还没问出来嘛！”
　　【定海】确实还没问出来，赵书影第一时间就私信虞寻歌祝贺她了，但过了几小时才得到的回复。
　　——“刚在逃命，我不想骗你，关于荣誉点的事我自己也是一知半解，你知道我的，大事上分得清轻与重。”
　　话都说到这个份上了，赵书影和特事局自然不好再问，而且特事局也确实信得过虞寻歌的为人。
　　这边，虞寻歌逃离枫苍没多久，图蓝就通过宠物空间追到泽兰来陪她了，来之前把后院的猫都给喂了，还添了粮，给她也带了不少好吃的。
　　如愿从虞寻歌这里听说了她得罪枫苍的全过程，也知道虞寻歌拿到了新的麻将——【九条】。
　　在学会打麻将后，小小年纪的图蓝显然也懂了这种心痛。
　　她拍着小肥腿道：“怎么就是九条呢！这怎么打呀这？”
　　虞寻歌也拍大腿：“谁说不是呢！”
　　一人一龙根本不知道这玩意到底是干嘛用的，但丝毫不影响两个刚入门的家伙在这里对着五张麻将分析战术研究策略。
　　虞寻歌和图蓝在极昼城附近的空岛呆了三天，前者身上的红色光芒才彻底散去，虞寻歌改头换面变成一个地精，搓完今天的3个金币后，就带着隐身的图蓝回到了极昼城。
　　她特意走到十米长的通缉告示板前逛了一圈，果不其然，看到了名叫【雾间】的月狐，照片里的雾尾一脸坏笑，下方写着悬赏金额3000金币，还指明要活的。
　　旁边还贴着一个名叫【曲奇】的小橡枭，不过这个身份的赏金低一些，只要100金，估计是认定自己真实身份就是【雾间】了。
　　虞寻歌沉默了。
　　想到虞寻歌那种可以变成老太太的技能，图蓝又悟了：“之前那几位你说没救了的’姐妹’，都是这么来的吧？”
　　虞寻歌：“哎……”
　　本就变得很小的图蓝将自己变得更小了些，她坐在地精的脑瓜上，小声道：“要不你也给我想个艺名吧，我害怕。”
　　虞寻歌：“你取艺名有什么用，泽兰就你这么一条小龙，照片一贴所有人都知道是你了，你又没有能变成其他样子的技能，你赶紧多呼吸一下，看能不能悟出变形的技能，我出去办大事的时候也好带上你。”
　　图蓝：“我和我母亲长得挺像的，我们都是冰龙，我打扮打扮，可以扮成她啊，我跟你讲，圣杯可好看了，是龙巢最美丽最强大的龙。”
　　虞寻歌：“……”团宠萌宝，恐怖如斯。

第261章 不要小看12圣族

　　图蓝不满地扯住虞寻歌的耳朵尖：“诶诶诶？你什么表情啊，你和易秋果吵架我可是都无条件站你诶！以后我和北岁、圣杯吵架，你也得帮我。”
　　这也太重量级了！易秋果和两条成年巨龙那是同一个等级的物种吗？！
　　虞寻歌深吸一口气：“我不会让你们吵起来的。”回去她就多读几本育儿书籍，顿了顿，她还是许下承诺，“我会无条件站你这边。”
　　图蓝这才嘻嘻笑出来，揉了揉虞寻歌的耳朵：“这还差不多。”
　　虞寻歌没急着进城，她站在远处观察了许久，发现盘查的程序又多了不少，而且动物都不让进城了。
　　在亲眼看到一个魅力9的气质型牛头人被直接带走后，虞寻歌毫不犹豫喝下了露琪亚给的【金牌杀手】。
　　但哪怕是这样，虞寻歌在进城时也被盘查了半小时，一人一龙经过重重盘查才成功进城，虞寻歌先是带着图蓝去了极夜城。
　　既然用了【金牌杀手】，她怎么着也要多在泽兰多呆半天再回去
　　【金牌杀手】可比【融化时间】珍贵多了，后者她如今已经能炼制平替【时间挤挤总会有的】，哪怕有冷却时间，但大不了多喝几瓶……前者却是用一瓶少一瓶，反正拍卖行没看到有卖的。
　　这种精品魔药，几乎上架就会被秒，而且大部分都是走私人定制模式，高级魔药炼制一瓶前前后后要几小时，大师级以上的少则一天，多的几个月都有，据赫奇帕说，还有要熬制好几年的，前前后后的工序时长加起来比小玛奇年纪还大。
　　她先是回到图书馆转了一圈，发现那块麻将居然还在……
　　她扫了一眼，既没有过分小心地不去看那箱东西，也没有多看，她将自己当做第一次来橡枭图书馆见世面的乡下地精，她四处张望，每一次意外和异族对视时都会露出地精式微笑，她看上去就像一个真正的地精。
　　图蓝被她劝回了宠物空间，她则又在图书馆找了几小时资料后才离开，期间图书馆外不断有士兵路过，就连图书馆内也多了几个巡逻的橡枭士兵，还将咨询台的那一盒失物收走。
　　虞寻歌也被盘问过几次，甚至还有人突然冲她行了一个很偏门的地精礼，不过都被她巧妙应对过去了，她可是和36座主城的地精都打过交道的女人！别说偏门礼仪了，她甚至还会几句地精骂人的方言…
　　至于是怎么学会的，就不必多说了……只能说多听多读。
　　在图书馆呆了几小时后，虞寻歌才意犹未尽地离开图书馆，她带着图蓝找到果塔，想问问小熊饼干的事。
　　倒不是为了讨个说法，既然小熊饼干能通过图书馆守卫的检测，还能化作小熊保护她，那就说明果塔卖给她的东西是没问题的，只是其中必然有些她不了解的事。
　　拿出果塔给她的信物，果塔便跟着她来到了酒馆外，尽管喝过遗忘药剂后他会忘记交易内容，可对方手里有他给出的骨片，他不会不认账。
　　听了虞寻歌的问题后，果塔只思索了片刻就给出了答案：“你说的情况，我只能想到一种可能……每一块护着幼儿平安长大的小熊饼干都是独一无二的，那个卖给我小熊饼干的橡枭，和认出你小熊饼干有问题的橡枭关系很亲密。”
　　虞寻歌拿出那块小熊饼干，摩挲小熊头上的伤痕，她确实没想到这一点，这和拿着二手手机被人认出的概率一样小。
　　这就没办法了，虞寻歌打算回蓝星后给小熊买个运动发带给它戴上，就是不知道是得准备它变成小熊后的尺寸，还是小熊饼干的尺寸……
　　照例又请果塔喝了杯遗忘药水后，虞寻歌走了趟幽暗城，伪装技能还有半小时呢，她打算找赫奇帕问几个这两天遇到的问题再走，结果刚进门，赫奇帕就把她拉到角落低声问她：“枫苍，是不是？”
　　虞寻歌眼里都是错愕和茫然：“什么枫苍？橡枭皇族？”
　　赫奇帕：“……”真滑手啊。
　　赫奇帕疲惫地捏了捏眉心，算了，反正她的目的也不是为了逼虞寻歌承认这些，她用了一个技能罩住她们，而后蹲下身直视虞寻歌的眼睛，一字一句低声道，“不要小看12圣族的皇族，12圣族的君皇从来就不是靠运气上位的…所有圣族都是真心感激且尊敬他们的皇，哪怕小玛奇，她讨厌战争讨厌贵族，可她绝不会、绝不会憎恨亡灵君主。”
　　这已经是她可以给出的最大限度的提醒了，就如同当初她提醒虞寻歌不要变成动物。
　　虞寻歌沉默地回望赫奇帕的双眼，将赫奇帕的提醒牢牢记在心底，许久，她笑着答道：“我知道了。”
　　没有正面回答赫奇帕的猜测，没有解释自己并不是故意去招惹枫苍，没有追问赫奇帕皇族的独特之处，也没有为赫奇帕的语焉不详而感到不满。
　　虞寻歌只是细细品味这一刻赫奇帕的心意。
　　不够多，也不够热烈，甚至有些吝啬，仿佛真心化作一缕风，它只是经过，可在虞寻歌看来，这一丝的真心却是如此的珍贵。
　　虞寻歌要的从来就不多，她对他人的要求其实很少很少……
　　提醒完虞寻歌后，赫奇帕就抱着坩埚上楼了，嘴里还嘀咕着真不应该、又说漏嘴了之类的话。
　　虞寻歌也不拆穿，走到一直竖着耳朵偷听的小玛奇身边，问她自己能不能把果塔这条情报线介绍给别人。
　　小玛奇道：“可以啊，他就是做这行的，你不用担心坑到他，你们带来的那点危险根本不算什么，就是没有我的推荐，你们可能会被坑。”
　　虞寻歌被小玛奇老气横秋的语气逗笑，她道：“好，谢谢提醒。”
　　特事局不是需要呵护的宝宝，只要给特事局牵个线，特事局吃亏的可能性不大。
　　办完正事，虞寻歌一把拎起在桌上吃小玛奇零食的图蓝就准备回蓝星了，和苏家的小蜘蛛断联这么多天，她有点不放心。
　　走到门口时，她犹豫了几秒，终究还是没有问小玛奇有没有见过骨牌，这种明知道极为贵重的存在，她还是自己去寻找比较安心，就算真需要人手，她第一选择肯定是自己的同类…

第262章 和我一起回龙岛吧

　　虞寻歌是不急，但已经感受到国粹魅力的图蓝急啊，刚走出炼金店，隐身蹲在地精脑袋上的图蓝就拍了拍虞寻歌：“要不你跟我一起回龙岛看看吧，我想去问问圣杯和北岁这东西到底是什么，他们不知道，龙长老肯定知道。”
　　虞寻歌想到当初第一次见到的图蓝，和图蓝如今的样子……
　　龙还是那个龙，其实没胖多少，还是那个靓崽，可这个气质吧…
　　如果说从前的图蓝是：极！光！幕！！！
　　那现在的图蓝就是：嘿嘿嘿~极光幕biUbiUbiU——！
　　她俩才认识几个月啊，就给团宠萌宝带成这样了……这龙岛她敢去吗？
　　她不去，图蓝的长辈说不定还会怀疑自家崽是自己长歪了。
　　她要是去了……
　　虞寻歌婉拒道：“你的家，我就不去了吧，你不能自己回家吗？”
　　“可以是可以。”图蓝解释道，“但我和你契约了，从规则上来说，我现在属于你，如果你不和我一起回龙岛，让我单独回去，圣杯和北岁肯定会生你气的……”
　　虞寻歌：“………”你看你，还越说越暧昧了。
　　图蓝：“要去吗？”
　　想到她当时提醒特事局帮特事局避开泽兰的清剿都只得到1000荣誉点，可从收集到第四张麻将起，每一张都带给她10000的荣誉点……骨牌的作用必须弄清楚。
　　就算没有骨牌这件事，就冲当初雾刃从她身上闻到了龙族的味道，这件事就值得她去龙岛走一趟，想办法弄点龙巢特产，给自己增增味。
　　图蓝绝对是自己长歪的，她清清白白啥也没干！该反省的是北岁和圣杯才对！
　　虞寻歌没有再纠结：“去！但我们先回蓝星一趟，我有点事要处理。”
　　图蓝立即开始盘算要带什么礼物回龙岛了，虞寻歌的卡是任她刷的，还有金币零花钱，这些钱在蓝星的购买力是极其惊人的。
　　到蓝星后，虞寻歌又忙起来了。
　　小蜘蛛那边暂时还没传来什么异动，可虞寻欢这边，她打算亲自去看看，都过去一个月了，她去看看自己亲弟弟不过分吧！事实上，她过了一个月才去，已经有点敷衍了。
　　不过理由很好找，带个礼物过去就行。
　　这东西还是她在回来前去拍卖行买易拉罐要用的【纹身墨汁】时特意为虞寻欢找的。
　　【燃尾·安抚精油】：将精油涂抹至异兽全身，为其按摩，可舒缓异兽情绪，培养主宠感情，按摩时间越长，效果越好。
　　虞寻歌还特意问过在幽暗城拍卖行兼职赚零花的小月狐，听说对方的父母最近在幽暗城常驻，她觉得无聊，就来找点事做。
　　小月狐说这东西其实没什么用，就是闻着好闻罢了，燃尾月狐的产品都这样，主打的就是一个包装奢华、用料昂贵、广告多，但实际上实用性差，性价比低。
　　看在虞寻歌给了小费的份上，对方倾情推荐雾尾的产品，雾尾的产品虽然名字都取得云里雾里，只管好听，不管卖不卖的出去，但实用性是真的强，全都是明星产品。
　　虞寻歌看了眼对方以雾字开头的名字和那条黑色尾尖的尾巴：“……”
　　一时分不清你到底是在吐槽自家产品还是在推销。
　　尽管对方如此热情，但虞寻歌还是没问【我真没时间洗澡】，不管是以什么理由来问，都容易引起注意，既然没上架，她问了也白问。
　　一瓶【燃尾·安抚精油】就要27金币，想到黑翡那不输于图蓝的身型，虞寻歌大手笔的买了3瓶……反正累得不是自己。
　　而且就算虞寻欢真把黑翡哄好了，她抽空去把黑翡另一只龙角打了不就又破裂了？
　　虞寻歌在和特事局申请自己要去看虞寻欢和黑翡后，还先和虞寻欢打了声招呼，没办法，就是这么有素质有礼貌。
　　【虞寻歌】：这段时间我去给你弄了点好东西，【燃尾·安抚精油】，你方便出来吗？还是我让图蓝去帮你出出气？
　　那边许久没回复，虞寻歌没在意，直接关了，过了好久才想起这个弟弟来。
　　【虞寻欢】：姐，我刚在给黑翡做饭，他不让我和任何蓝星人见面，我没办法出来
　　然后就是大段大段的诉苦，怨夫啊这，这人当年大学论文都没写这么长。
　　虞寻歌憋半天，憋出一句……
　　【虞寻歌】：先苦后甜，都这么过来的……
　　说完她自己都发愁这台词里的情感是不是过于干瘪了，感觉听着就让人火大是怎么回事，她急忙转移话题。
　　【虞寻歌】：我会留意那些能帮到你的好东西的
　　【虞寻歌】：那我寄给你？
　　【虞寻欢】：谢谢姐
　　虞寻歌将东西寄过去后，等【甲来】的冷却时间一结束，就独自出发去找黑翡和虞寻欢了，在向特事局申请的时候虞寻歌就问清了地址。
　　她不亲眼看看虞寻欢的信任值她怎么可能放心。
　　在距离目的地还有半小时路程时，虞寻歌就使用了伪装技能，她在外绕了几圈，往身上喷了香水撒了魔药，才正式前往黑翡所在的区域。
　　事实上，黑翡不是月狐，对气味的研究没有那么深，虞寻歌犯不着这么小心，可人就是这样，知道得越多，顾虑便越多。
　　就比如在被枫苍轻而易举测出她用了什么技能后，她就准备多弄几个极具标志性的技能，分成两套，一套技能在蓝星用，另一套技能伪装成各种身份的时候用。
　　最好准备一套近战技，和自己真实身份的远程彻底分开。
　　除了【魔法飞弹】【冰花封印】【爆裂箭】这些随处可见的技能可以混用外，那些标志性技能不到万不得已绝不混用。
　　很快，伪装成橡枭的虞寻歌出现在庄园外。
　　还没靠近，她就察觉到了附近有玩家在守着这片区域，她只能开着【狩猎之眼】小心绕开，实在绕不开就用行星技能，隐身后飞到高空，走空路绕开。
　　远远地她就看到了盘踞在湖边的蛟龙，而虞寻欢正站在湖水里给黑翡擦洗鳞片。
　　和以前身穿名牌时刻都保持着整洁不同，此时的虞寻欢身上连装备都没穿，只穿了一件极为简单的T恤和大裤衩，汗水止不住地往下滴。
　　虞寻歌看了眼时间，23点47，我滴个乖乖，赘婿男主不仅当上了黑翡的搓澡工，还是个夜班呐。
　　离得有些远，为了能看清探查出来的信息，虞寻歌不得不飞得近一些，她也不担心被黑翡发现，要是发现了她刚好给黑翡来上一发皮卡丘，打他一顿。

第263章 未知诅咒II级

　　在一直闭目养神的黑翡睁开双眸的那一刹。
　　虞寻歌也看到了虞寻欢如今的属性以及他对自己的信任值。
　　【虞寻欢】3级（63.49%）（末等蛇仆）（信任值：91）（未知诅咒II级：所有治疗效果降低10%；生命值每分钟减少5点；具有传染性；）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：200/200
　　【力量】：15
　　【体质】：21
　　【智力】：15
　　【敏捷】：16
　　不等她为虞寻欢的属性感到惊讶，她就看到了虞寻欢正在为黑翡涂抹精油的右手，少了两根手指，手臂上坑坑洼洼，一看就是被蛟龙用利爪挖下来的。
　　不仅如此，在月光的照耀下，虞寻欢的脸上身上都有蛇鳞若隐若现，配上他那张憔悴疲惫的脸，显得格外恐怖。
　　这一刻，虞寻歌的心情说不出的痛快，甚至不亚于当初成功抢走虞寻欢的天赋的那一刻！！！
　　就该如此！虞寻欢就应该过得比她、比苏一瞳梁鱼川、甚至比韩家姐弟还要惨！
　　她静静地欣赏了几分钟，随之而来的却是一种无趣感。
　　仿佛快活大醉一场后第二天醒来，只余空虚和无聊。
　　刚重生的时候她满心都是恨和悔，见到谁都想咬一口，后来她冷静下来，衡量自己和苏梁韩三家的实力，选择徐徐图之，打针也好，挑拨离间也好，又或是潜到对方金库里偷黄金，都不过是她当时所能做出的最激烈也最安全的报复，因为那时，她的灵魂还是那个苦苦挣扎的弱者。
　　可随着实力的增长，她已经不再是那个无力复仇的弱者，也不再是那个需要苦苦挣扎才能多活一天的窝囊废。
　　她见到莽莽河山天地广阔，她接触的事情越来越重大甚至能改变世界走向，她与赫奇帕、雾刃、露琪亚这些各个领域的强者相识或结仇，读过她们的一部分人生，近距离领略过她们的魅力，如今再回头看从前，那些她以为她永远无法轻易释怀的仇与恨，好似也不过是漫长人生路上淋了一场大雨……
　　她如今再看虞寻欢等人，仿佛在看蝼蚁和小丑，一如曾经她看柳争流，因为她从未将柳争流放在心上，所以复仇就像拂掉衣服上的脏物，快而随意。
　　虞寻歌闭上眼默默平复心里的这些思绪，她告诫自己，强大的实力最易滋生傲慢。
　　隐身的虞寻歌向左飞了半米，避开黑翡发现她踪迹后喷过来的风龙卷，她最后看了一眼虞寻欢，继续向前飞，好似只是路过此地的异族——今天不适合，等哪天有极好的“不在场证明”了她再来取虞寻欢的属性。
　　摆脱身后追过来的特事局的人，虞寻歌变成小猫找到了包子。
　　包子显然已经习惯了猫来找自己做生意这回事，她十分自然地将猫请进麦当劳，为她拉开座椅，甚至还为她端上了一份麦辣鸡腿堡套餐。
　　虞寻歌推出自己提前写好的字条——「我想要虞寻歌、虞寻欢，苏家和梁家的消息，你看着说，我会自己根据信息的重要程度付钱，你说一条我给一条的钱，你觉得钱不够我们就中止交易」
　　包子知道这是那位阔绰的老太太，也不墨迹，和这老太太做一单生意，比和其他人磨磨唧唧做三单都来的划算。
　　只不过看这猫的意思，那真是不是大人物她不得罪啊……
　　包子毫不犹豫开始往外大甩卖。
　　“虞寻歌的行踪很难摸清，她的消息在圈子里也最值钱，目前最火爆的消息大概就是她的军团令是在草原得到的，在回来的路上坐飞机逃票，被特事局拦住了，不过从特事局的态度来看，她应该是主动交易给特事局的，最近很多势力都派人去草原找军团令的消息了。”
　　“咦？你不舒服？是变成猫后不能吃辣吗？”
　　坐在凳子上呲牙的白猫默默放下手里抱着的麦辣鸡腿堡——吃不下去了，突然就没胃口了——猫猫摇摇头示意她继续。
　　“也有很多人想要找她买军团令的消息，但她这人吧，就跟与世隔绝了似的，很少在外面晃，以前还偶尔带图蓝出来逛逛街，但最近没人知道她在哪儿，就连别墅好像也不在，估计是去了……嗯，那是另外的消息，这个消息很贵，你得先给钱才行。”
　　虞寻歌掏出2金币递给包子，她知道包子的意思，玩家还能去泽兰的消息确实不会轻易卖，至少也要谈好价再卖。
　　冲包子摆摆手，示意自己不买那个贵的，她又掏出第二张字条：「还有别的消息吗」
　　包子：“她爸妈的消息你要听吗？”
　　白猫点点头。
　　包子：“他们加入了B市一个叫＜野火＞势力，而且那个势力和B市的虞家之间有极大的矛盾，不过具体发生了什么我不清楚，B市的形势我不怎么了解，这个消息算送你的吧。”
　　“虞寻欢的消息和虞寻歌一样难打听，他和黑翡所在的地方现在是被特事局24h监控的，我没什么消息可以卖给你。
　　“至于苏家，苏一瞳和苏家算是分家了，也不能叫分家，她算是半独立出来，她组建了自己的队伍，得到了一小部分苏家副本光幕的所有权，但她还是住在苏家，苏家不少人都在抱怨苏一瞳不近人情，但这些言论被苏郎峰压下来了。”
　　如果真压下来了，包子就不会知道这个消息，甚至还特意说给她听了，苏郎峰多半是在做表面功夫，虞寻歌站在局外看苏一瞳，就觉得她其实就是放不下，越是放不下就越是想向那些人证明自己，实在可怜，不知道局外的人又是如何看自己呢，她是否也是不甘心……
　　几秒后，虞寻歌回过神，心情不错地推了3枚金币过去，这个消息她哪怕是自己去了苏家，短时间内都不一定看得出来。
　　“苏百舸打本时被BOSS的毒液喷到了脸，毁容了，苏家正在找顶级治疗，而且价格任对方开。”
　　“梁家和苏一瞳在私下有接触，但具体的我没查出来。”
　　“梁家最近多了几个身上长满蛇鳞的玩家，属性大增，还多了几个很厉害的技能，特事局也在调查这件事。”

第264章 没听说过搓麻能提升全种族能力的！

　　回到家，虞寻歌还在想梁家的事，她没想到梁家会和虞寻欢黑翡合作，蛇鳞这么显眼的特征，特事局不可能联想不到，那么大个虞寻欢天天给蛟龙搓澡，特事局也不会没能力查到蛇仆的事。
　　结合黑翡一直在特事局的监视之下，那这里的“调查”，大概率是调查黑翡是如何让梁家人变成蛇仆的。
　　还有虞清山和易秋果，怎么会加入野火……他们有什么能力能被韩家看上。
　　正想着，她周身突然出现了一圈又一圈鲜红色的锁链将她缠绕而后试图锁紧！！然而几乎同时，这些锁链上就开始迅速绽开一朵朵淡粉色的花蕊，在锁链将她整个人圈住锁死前，这些花蕊迅速将锁链淹没直至完全吞噬。
　　刹那间，锁链连同花蕊一起化作大雾渐渐消散在空气中。
　　花蕊的模样她不会忘记，正是春日不迟宝石里的花蕊。
　　血缘枷锁？有人通过她的亲人试图对她使用技能？
　　有点可惜的是直接被挡住了，她无法知道是什么技能，也无法从技能上得到任何线索。
　　可能性太多了，加入了＜野火＞的虞清山易秋果、跟着黑翡和梁家有合作的虞寻欢，甚至沈玉食那边也有可能。
　　虞寻歌打开手机里的聊天群，家庭群里还是一些很普通的对话，虞清山易秋果关心她和虞寻欢过得如何，虞寻欢的回复也很正常。
　　她也跟着说了几句，关心关心虞清山和易秋果，顺嘴告诉虞寻欢她可以随时帮虞寻欢去教训黑翡，诸如此类的好听话。
　　大家像在玩一场剧本杀，拿着自己的人设，说着应该说的话，装出一副亲密无间的样子。
　　这一刻，她切实感受到枷锁二字的含义。
　　血缘对大部分人来说是温情是港湾，可对她来说，不是枷锁是什么，方才锁链一出现，她就幻影移行了好几次，但锁链如影随形，根本无法逃离。
　　遗憾的是，【春日不迟】解开血缘枷锁束缚的期限只有百日，她必须想办法尽快再弄到第二颗【春日不迟】，又或是能自己炼制出来。
　　时间……时间真是不够用啊。
　　在前往泽兰龙巢前，虞寻歌将易拉罐也制成纹身，贴在了小拇指靠近无名指的那一面内侧，给楼顶的自助贩卖机补了一批货，猫猫旅社暂时没有放到后院，最近到处跑，长时间离开猫窝她不太放心，最后按照图蓝的要求采购了一批礼物。
　　这是最麻烦的一步，前前后后准备了一整天。
　　“烟酒得买吧。”
　　“这五百道菜每种都来个三千五百道。”
　　“桃子、苹果、西瓜、柚子，都要一吨。”
　　“麻将也来个一千套吧。”
　　“……对了，能不能搞几辆摩托车，他们变小了可以飙车玩。”
　　虞寻歌感觉自己这辈子都没买过这么多东西。
　　她倒是想把这个服务外包出去，可看到图蓝兴奋快乐收拾包包和充电宝的样子，嘴里还念叨着这个北岁喜欢那个圣杯喜欢，像极了小朋友第一次春游，她终究还是没将这件事丢给他人，而是亲自带着图蓝去各个工厂或者附近的大型商超买。
　　泽兰的文明比蓝星丰富多了，娱乐活动也不比蓝星少，她不觉得龙族会缺少这些东西，但带礼物多多少少是个心意。
　　图蓝就坐在虞寻歌的脑袋上，对着导购员说这个多少那个要多少，虞寻歌都由着她买。
　　因为图蓝吸引了不少顾客，商家还给图蓝送了不少赠礼。
　　陪着图蓝挑礼物时，虞寻歌就把果塔的那条情报线告诉了赵书影，顺便还把赫奇帕关于皇族的那一番话也告知了赵书影。
　　【赵书影】：那正好和我们这边收集到的一条消息对上了
　　【虞寻歌】：你说
　　【赵书影】：皇族手上有能够提升全种族能力的东西
　　虞寻歌瞬间就想到了她手里的那几张麻将，以及麻将上的三种文字：筒字牌的橡果、万字牌的白骨、索子牌的狐尾。
　　恰好对应了图蓝所说的实力上等的三大异族。
　　这什么意思，就没听说过搓麻提升全种族能力的！
　　麻之力三段吗？还是下班然后变成雀神……
　　等到将虞寻歌的游戏背包和自己的异次元口袋全部塞满，图蓝才意犹未尽地拉着虞寻歌回家，一人一龙在床周围布下陷阱后就一前一后钻进了床底。
　　龙岛位于泽兰的边缘，是围绕着死去的龙祖尸骨建造而成，离龙岛最近的主城是风镰族的吨吨山。
　　一人一龙通过传送阵抵达吨吨山，出了山城，恢复原本体型的图蓝便载着变成小猫的虞寻歌升空，飞往龙巢。
　　在路上，图蓝为虞寻歌介绍自己的家园：“我的巢穴在冰系龙祖最漂亮的一颗龙牙里，圣杯住在第七段脊骨上，北岁住在光系龙祖左翼的第三根翼骨上。”
　　虞寻歌喵道：“你们到底有多少龙祖啊……住得下吗？不是说有三千多龙族？”
　　图蓝道：“当然住得下，龙巢有七座龙祖尸骨，而且那一片大陆都属于我们的，我们平时可以到处活动，只是我们习惯回到龙祖的怀抱里睡觉休息。”
　　想到黑翡进化的方向，虞寻歌好奇地问道：“你们的龙祖和你一样的形态吗？还是类似黑翡想要进化的那样？”
　　图蓝道：“有四座龙祖尸骨和我一样，我们统称为应龙，另外三座就是黑翡梦想的样子，我们一般叫他们神龙。”
　　“北岁和圣杯好相处吗？”
　　“你放心，我罩着你，他们脾气很好的，好吧，云堆可能有点严厉，云堆就是龙长老。”
　　“那你们族长呢？”
　　“族长大部分时间都在睡觉，大部分事情都是云堆在处理，不过好像也没什么事，无非就是他出面去卖一些大家打架时脱落的龙鳞龙牙。”
　　“你们不卖龙粪？”
　　“以前卖，后来不卖了，云堆觉得太给龙族丢脸了。”
　　“……”
　　“你放心，我知道你在担心什么，说罩着你绝不是说说而已，我都想好了，到时候我们就说是我以死相逼，逼你来泽兰卖掉我的龙粪的。”
　　“……”
　　千里迢迢去蓝星，还和蓝星人契约，就是为了逼蓝星人帮你卖屎吗？你敢说我都不敢听。

第265章 龙岛·圣杯·北岁·雪堆

　　尽管图蓝说吨吨山已经是离龙巢最近的主城，可他们依旧飞了三十多小时才看到龙巢的影子。
　　那真是三个极为巨大的尸骨，仿佛三座绵延壮阔的白色山脉，这其中随意一具尸骨，在身体游戏化前，普通人可能得走上一天一夜才走完它的脊骨。
　　尸骨的四周盘踞着各种颜色各种体型的龙，它们在尸骨附近休息或比斗。
　　图蓝和虞寻歌还没靠近，就有一蓝一白两条龙飞了过来，几乎眨眼间就出现在图蓝的眼前。
　　在真正的大龙面前，虞寻歌体会到大龙和幼龙的区别，如果说图蓝的体型和飞机差不多大，那眼前这两头龙，则宛如两座CBD国际大厦，龙的头顶有两行红字小字：
　　【圣杯150级100%┃100%】
　　【北岁150级100%┃100%】
　　图蓝已经道出了来龙的身份：“母亲！父亲！”
　　蓝龙圣杯，白龙北岁，虞寻歌取消阿尼玛格斯化为人形，在这种级别的强者面前，伪装成动物没有意义，而且她如今身为图蓝的契约者，有必要和中立的龙族打好交道。
　　圣杯确实如图蓝所说，是一头极为强大而美丽的冰龙。
　　蓝色龙鳞在阳光的照射下如水晶如波光粼粼的湖面，额间的深蓝宝石光是看上一眼就有种头晕目眩之感，气势压得虞寻歌几乎喘不过气，对方刚靠近，她身上瞬间就多了数十种负面状态。
　　一旁的白龙北岁冲虞寻歌吹了口气，虞寻歌方才掉落的血量瞬间加满，不仅所有负面状态全消，还多了七个增益状态。
　　白龙北岁的身型比圣杯还要小上一圈，通体雪白，气质温柔圣洁，看着虞寻歌和图蓝的眼神都透着慈爱，好一个女爸爸。
　　虞寻歌一句“叔叔阿姨好”还没来得及说出口，又有几头巨龙飞了过来。
　　为首的便是图蓝常常提起的龙长老【雪堆】，级别高达186级，他名字里虽然有雪，但居然是一头红龙，再加上后面的黑龙、紫龙、绿龙……
　　恍惚间，虞寻歌还以为自己来到了魔仙堡或是天线宝宝的世界……
　　她跟着图蓝一一叫人，反正要么叫大人要么叫前辈。
　　虞寻歌本以为这些强者多多少少会无视自己这种弱者，对级别都在150级左右的龙族来说，自己和蚂蚁没什么区别，可让她没想到的是，这些龙族对她虽然不算热情，但在她打招呼时，他们都会冲她点点头算作回应。
　　虞寻歌将图蓝标记为恒星，亲自起飞，跟在图蓝身侧向龙巢飞去。
　　她在心里对图蓝道：“你家大龙都好温和啊，还有龙长老雪堆，哪有你说得那么严厉。”
　　她方才和雪堆问好时，对方不仅点头，甚至还回了一句“小友好。”
　　图蓝毫不意外地答道：“因为我们是平等契约啊，而且你身上还有我的赐福。”
　　啊，虞寻歌这才想起当初书上写得那句“如果想得到一条龙和龙族的友谊，那最好是和你看中的那条龙签订平等契约”，当初她其实并没有真的放在心上，只是想到图蓝上辈子的结局，心生怜悯，顺手而为罢了，她当时确实没想过自己有一天来到龙岛。
　　图蓝又道：“而且你好不好的，龙还能不知道吗？”
　　龙族能感知到他人情绪这点，对于心思不纯的人来说是足以致命的，可如果真心相待，那这种天赋就是最好的助攻。
　　虞寻歌总说自己自私自利冷心冷肺，恨不得告诉所有人她是个坏蛋，不要对她抱有期待，她做不到为了任何人任何事奉献自己，可在图蓝眼里，她是最最可爱的人类，心软又真挚，强大又真实。
　　正是因为虞寻歌在情感方面的“吝啬”和谨慎，才显得她对图蓝的好如此宝贵，情感和道具奇物一样，恰恰因为稀有而珍贵。
　　尽管她们相识不过几个月，可图蓝知道，在虞寻歌心里，自己是最特别的，虞寻歌的秘密她知道的最多，如果一定要虞寻歌选一个她如今最信任的存在，那一定是她。
　　是要做青原里的一把青草，还是做荒漠里的一朵花？
　　图蓝觉得傻瓜才会选前者。
　　有件事她一直没告诉虞寻歌——按照龙族的规矩她也不能告诉任何龙族以外的种族——龙族确实可以给平等契约的契约方赐福，龙族也不会收回自己给出去的任何赐福，可龙族的赐福想要生效是有前提的。
　　那就是这个契约者的心里对和其契约的龙族没有丝毫贪念和恶意，每分每秒都真心相待，不能有丝毫虚情假意，至于契约者是正是邪是好是坏，龙根本不在乎。
　　龙族生来便能感知情绪和谎言，他们的情感永远敏锐，他们的赐福又怎么会和情感无关呢。
　　圣杯、北岁和雪堆肯定也是看出了她身上生效的赐福，才会对她态度这么温和。
　　图蓝将虞寻歌带回家后，就带着各种礼物出门了，虞寻歌本来想着一起去，毕竟不去有点不礼貌，但图蓝说她只需要跟自己去见圣杯北岁和雪堆就好，其他的龙其实都不太爱和龙族以外的种族社交，她去了，那些龙反倒不自在，礼物到了就好。
　　虞寻歌立马坐下了，都是i龙啊？i龙好，i龙好，她来了这龙岛她也i……
　　图蓝让虞寻歌将这里当做自己的家，让她随意，还给她开了宝库的权限，说是她无聊了可以进去随便逛，自己拎着礼物冲了出去。
　　外面时不时响起图蓝的笑声和其他大龙的龙吟，笑声的方位时常变换，方才安静的龙巢瞬间热闹了起来。
　　虞寻歌打量着图蓝的龙巢，虽说这只是一颗被掏空的龙牙，可这里的面积比她蓝星的别墅大多了，几乎堪比一个足球场，只不过没有像别墅那样精致罢了，但依旧被分成了几个房间——卧室、娱乐室、宝库、卫生间。
　　地上还铺着龙鳞制成的地板，结合这些龙直接以龙祖的尸骨筑巢，她怀疑这些龙鳞也来自龙祖。
　　这些在人类眼里亵渎祖先的行为，在龙族眼里，或许是一种陪伴和敬畏也说不定。
　　虞寻歌没擅自去宝库，她打算静下心来好好想想待会儿去拜访圣杯北岁雪堆时，怎么打听骨牌的事……但这个心，她注定是静不下来的。
　　刚坐稳，外面就传来图蓝的大笑声。
　　“哈哈，接下来向你们走来的是，至尊星耀！电竞天才！蓝星唯一真龙！宠物榜榜首拥有者！蓝星最强玩家的契约龙——图图图图图~蓝~！！！”
　　虞寻歌痛苦地闭上眼将脸扎进掌心。

第266章 我在龙岛当神奇宝贝

　　土也就算了，在图蓝分完礼物的时候，外面的话题还越来越危险。
　　图蓝：“啊，你说拍卖行那些龙粪？”
　　图蓝：“我逼她卖的！是，我以死相逼，我的梦想就是想让我的龙粪卖遍泽兰。”
　　图蓝：“图什么………当然是为了向你们报平安！”
　　虞寻歌感觉屁股下面仿佛有刺，她不安地动了动，有种跑出去捂住图蓝嘴的冲动。
　　图蓝：“你们想啊，我就是过得好我才能卖龙粪！如果我遇到危险，拍卖行里的岂不就是我的龙血和龙鳞啦？！”
　　“喔？那你们最近为什么又不卖了？”——这是龙长老雪堆的声音。
　　“呃……嗯……”
　　“是拉不出来了还是你不想报平安了？”
　　虞寻歌默默翻找游戏背包，把属性最好的一套装备翻出来穿上，又将能加防御的料理切成小块放进魔术师的假牙里，确保自己能随时拿出来吃掉。
　　龙长老果然很严厉啊……
　　好在这些活了不知多少年的龙都很成熟，情绪也很稳定，又或许只是逗逗图蓝，这个话题很快就被揭过去了。
　　虞寻歌嫌等的无聊，干脆掏出【春日不迟】的制作方法看了起来。
　　一颗【春日不迟】，要用到三百多种魔药和金属，就算每一个环节都顺利完成，前前后后也要耗费一个月才能制成，熟练的话倒是可以一次制作多份。
　　血缘枷锁的出现让虞寻歌不安的同时又不禁产生些许疑惑，她已经对虞寻欢使用了食神技能，按理来说，就算有人对她有恶意，第一首选也会是想到虞寻欢，甚至就算对方想要同时对她和虞寻欢下手，虞寻欢也会吸引对方全部恶意……
　　除非对方和图蓝一样，意志坚定到根本不受技能转移。
　　又或是，这种恶意，本就来自虞寻欢。
　　——“小虞小虞！”
　　被打断思绪的虞寻歌看向飞进来的图蓝：“怎么了？”
　　图蓝道：“北岁让我来叫你一起去吃饭。”
　　虞寻歌立即起身，一边整理仪表一边跟着图蓝往外走：“只有圣杯北岁和雪堆三位前辈吗？”
　　“对，相当于你们所说的家宴。”图蓝道，“你不要担心，我们这里经常有龙带着自己的契约者来这里做客，只要是平等契约，龙长老和长辈就不会生气。”
　　虞寻歌心想，不是平等契约也不敢过来吧。
　　聚餐的地方在龙长老雪堆的住所——火系神龙龙祖的左眼窝内。
　　圣杯、北岁和雪堆如同三座大山一般趴在那儿，图蓝则缩小到和虞寻歌差不多高，和她并排坐在一起，眼前的食物和虞寻歌想象中全是肉食不同，盘子里一半是各种肉食，一半奇形怪状的蔬果。
　　北岁将面积少说也有几百平的盘子往虞寻歌面前推了推：“吃吧。”
　　图蓝给虞寻歌抓了一个竖起来比她还高的果子，啪一下，横在她俩面前的“小”餐盘里——这已经是这一盘水果里最小的水果了，但看起来和一辆跑车差不多大
　　就这么个果子，虞寻歌感觉自己能吃一整年……
　　虞寻歌掏出一把刀叉切了一块放进嘴里。
　　【叮——食用S级光柠果，施法时间缩短5%】
　　虞寻歌面色平静地收好手里的刀叉，从游戏背包里翻出一把之前打怪掉落的长刀，用火球术烤了一会儿进行高温消毒。
　　也不知道这么小的果子，自己吃不吃得饱。
　　图蓝感知到虞寻歌情绪的变化，她在心里提醒道：「只有吃的第一口有用」
　　虞寻歌恍然，在心里对图蓝道：「也是，如果每一口都有用，你的极光幕也不至于这么菜」
　　图蓝：「你太过分了！！！」
　　虞寻歌：「抱歉，心声交流就这点不好，没有高情商，都是真感情」
　　图蓝：「……」
　　一人一龙在这里无声蛐蛐。
　　圣杯对着盘子里的所有蔬果挥了挥龙爪，瞬间，每种蔬果都分出了一小块飘到了虞寻歌面前的餐盘里。
　　虞寻歌受宠若惊地抬头看向圣杯：“谢谢前辈。”
　　圣杯用翅尖摸了摸图蓝的脑袋瓜，将后者摸得一个踉跄差点向后倒去，她的龙吟悠扬动听，和北岁的声音能让人心生宁静之感不同，圣杯的每一个音节都带着极为空灵之意，她道：“图蓝很开心。”
　　虞寻歌不明白圣杯的意思，图蓝每天不都在傻乐么？她不知道如何回答，好在圣杯也不要她的回答，她切好水果后就开始进食了，虞寻歌这才开始吃自己面前的水果，这些水果都和她手掌差不多大，她干脆也不用刀叉了，直接用手捧起来吃。
　　【叮——食用S级苹沙果，精神系技能成功率+7%】
　　【叮——食用S级蟒樱瓜，所有技能冷却时间减少5%】
　　【叮——食用S级芒苦果，施法距离+2米】
　　【叮——食用S级椰奇桃，暴击率+15%】
　　【叮——食用S级蔓子叶，命中率+50】
　　【叮——食用S级血龙梨，精神抗性+200】
　　【叮——食用S级星震柚，施法距离+50%】
　　【叮——食用SS级灰灰椰，施法时间缩短8%】
　　【叮—食用……
　　她吃完一个，图蓝就给她拿一个，特别有主人翁意识。
　　虞寻歌吃着吃着，脑海里就一个念头：我在龙巢当神奇宝贝。
　　当初她说的一代人有一代人的神奇宝贝，原来她才是那个神奇宝贝……
　　直到大家都安安静静地将这些蔬果吃完，图蓝才指着角落里的麻将，问雪堆：“长老，你在泽兰有见过类似的骨牌吗？上面是橡枭和月狐文字的骨牌，这到底是什么啊？”
　　雪堆看向虞寻歌，沉声道：“你们收集多少了？”
　　虞寻歌意外又不意外，她没有拿出自己收集的骨牌，但也没有说谎，她如实答道：“5张。”
　　图蓝已经站起来跑到圣杯和北岁中间闹起来了：“家里有吗？家里有吗？我要！给我~给我~”
　　虞寻歌：！！！
　　你直接杀了我算了！
　　虞寻歌倒吸一口凉气，差点被图蓝的操作弄得当场去世，她几乎原地跳起来：“图蓝——！没要没要没要！前辈，我们没这个意思！”有没有地方能替她伸冤？！
　　图蓝：“怎么没有，就要！我就要！”
　　虞寻歌的手都快挥出残影了：“真没这个意思！”这不是她教得啊！
　　图蓝：“就要就要，北岁北岁~有没有啊，我们收集好久才收集到5张！圣杯雪堆，你们说句话啊~！”
　　虞寻歌抬头看着眼前150级150级180级三座大山……
　　她从进入龙岛起就悬着的心，终于还是死了。
　　虞寻歌的上下嘴唇都扭曲成两道向下弯曲的括弧，眼睛鼻子皱成一团，表情扭曲又痛苦，她此时的表情放到她退圈前，百分百会被对家粉丝保存下来，等到和她粉丝吵架对骂时用，攻击力包强。

第267章 叮——龙长老向你发布任务

　　虞寻歌在心中呐喊：「图蓝图蓝图蓝——！」
　　图蓝：「放心，宝！我保证帮你要到！」
　　说着，图蓝已经就地躺下，开始原地扑腾四肢乱打了：“我就要——！！我不管我不管！”
　　她越说还越来劲了，想到虞寻歌还需要极夜城高塔的消息，她还补了一句：“还有极夜城高塔的秘密，我也想知道~宝，你还想要什么？你说。”
　　虞寻歌哽咽了：“你的宝想活着。”
　　虞寻歌：「我再也不来你家了！！」
　　这辈子没这么尴尬过，是余生午夜梦回想到今天的场景她都能失眠到天明的地步。
　　但她还是跑过去试图将图蓝拉起来，并用气声小声劝道：“图蓝——！”
　　她没注意到的是，圣杯北岁和雪堆眼里都是笑意。
　　团宠萌宝之所以叫团宠萌宝，就在于她无论做什么，大人都无底线无原则纵容，更何况，图蓝和虞寻歌之间的互动在他们看来也实在有趣。
　　他们是图蓝的长辈，又怎么会不了解图蓝，图蓝这些行为虽然也有撒娇耍赖的意思，但更多的是为了逗虞寻歌，想看虞寻歌的反应，好似把虞寻歌急得龇牙咧嘴原地炸毛是一件很了不起的恶作剧。
　　这是图蓝以前在龙岛没有过的行为，毕竟周围都是比她大几千岁的长辈，她再怎么受宠，也不会肆无忌惮地去逗弄长辈。
　　等到图蓝被虞寻歌锁着脖子拖回原地坐下后，雪堆才道：“我知道这是什么，甚至我的龙巢里就收藏了一张，但龙族中立，我不会告诉你它的具体作用，不过……只要你帮我们完成一件事，我可以做主把龙巢的那一张骨牌交给你。”
　　这是来任务了？虞寻歌还真不担心龙族给她任务，比起做任务，她更怕欠下人龙族的人情债。
　　虞寻歌立即道：“前辈请讲。”
　　雪堆：“一百多年前，有一只风镰来到龙巢，盗走了一片龙祖逆鳞，只要你和图蓝找回那一片龙祖逆鳞，我就将骨牌给你们。”
　　图蓝问出了虞寻歌想问的话：“这么重要的东西，你们干嘛不自己去找啊。”
　　雪堆喷了喷鼻息，火红的双眸注视着虞寻歌：“那片龙祖逆鳞，被那只风镰盗走后带到了你们的世界，最后也遗落在了你们的星球上。”
　　一百多年前？蓝星？
　　虞寻歌心潮起伏，她问道：“可我们的世界，最近才被入侵。”
　　雪堆没有回答这个问题，他喷出一口龙炎，火系的魔力丝线在空中构建出一张人脸，言简意赅而又强势非常地说出交易内容：“这就是逆鳞最后的拥有者，这也是我能给你的全部线索，找到龙祖逆鳞，带回龙巢，我会给你想要的，不管是骨牌，还是极夜城高塔的故事。”
　　虞寻歌看着空中那张魔力丝线构建的人脸，那是一个中年男人的脸，她敢肯定自己不认识这么一个人，可那张脸她看着却十分眼熟，总觉得自己在哪里看到过。
　　图蓝已经飞到雪堆的背上闹着要先看看龙巢的麻将是哪一张了。
　　雪堆拗不过她——主要是圣杯和北岁都目光灼灼地盯着自己——他拿出那枚骨牌给图蓝看了一眼。
　　图蓝惊喜道：“七筒！！”
　　正在沉思的虞寻歌也被这个结果惊了一下，但等她抬眸看去时，雪堆已经收了起来。
　　雪堆用龙爪将飞扑过来的图蓝拎起来放到地上：“撒娇耍赖没用，逆鳞换骨牌。”
　　正事谈完，虞寻歌和图蓝又在雪堆这里待了一会儿，主要是图蓝和圣杯北岁介绍她带来的那些游戏机，泽兰虽然也有自己的游戏机，但圣杯和北岁早就玩腻了，图蓝便拉着他们玩蓝星的游戏。
　　虞寻歌则一边等待散场，一边苦思自己到底在哪里见过那个人。
　　直到图蓝玩累了，带着虞寻歌回到自家的龙牙小巢，嘴里念叨着自己没能解锁什么什么成就没得到勋章时，虞寻歌才灵光一闪。
　　她走到龙巢，从背包里拿出自己很早以前得到的一个东西——一座人物雕像。
　　【一位老祖宗】（S级）：触摸雕像且虔诚祷告后，可提升10%生命值上限及10%法力值上限，持续时间10分钟，该效果每30分钟内仅可生效一次。（注：若玩家姓梁，额外增加10%伤害，且持续时间为15分钟）
　　雕像上的脸是梁家祖宗老年时期的模样，而雪堆给出的模样却是此人中年的样子，五官和骨骼没变，但中年和老年毕竟还是有差别的，所以虞寻歌才没有第一时间想起来。
　　可以说，要不是雕像少做了一些皱纹，虞寻歌很可能都无法将两者对应起来。
　　图蓝此时也飞了过来，她也发现了这个人就是雪堆给出的画像。
　　一人一龙看向雕像底座上刻的字，上面有他的一小段履历，简短的介绍了他如何发家，又做了哪些善事，但在他的姓名和生卒年后面还写了一句话。
　　【梁破舟，1922~2006，“无悔的选择，被辜负的半生”】
　　图蓝指着那句话问道：“这是什么意思？”
　　虞寻歌也不太懂这句话的深意。
　　但这么快就找到线索对应的目标，任务进度相当于直接推进了至少30%。
　　心情大好的虞寻歌干脆在龙巢又呆了几天，难得来一次，最刺激的一天都已经过去了，她也没什么好怕的了，图蓝就带着她满龙岛跑，到处淘宝。
　　今天这里铲一点大龙们磨指甲时掉落的粉末，明天去犄角旮旯里捡几片脱落后还没来得及被雪堆收走的龙鳞，一人一龙还捡到了半截龙须。
　　这些残破龙鳞和龙须虽然已经没有任何力量，但都是很好的材料，虞寻歌和图蓝特意带去问过雪堆，雪堆检查过后就让她留着了。
　　两个崽每天就去北岁和圣杯那儿吃饭，因为圣杯的龙巢更好看，她们大部分时间都是往圣杯的龙巢跑，反正北岁会把食物送到圣杯的龙巢。
　　图蓝每天一副“圣杯，我捡垃圾回来啦”的模样，龙脚黢黑地走进圣杯的龙巢，虞寻歌总觉得圣杯的脸色越来越冰冷……

第268章 梁破舟

　　虞寻歌一开始也不是没给她和图蓝用清理一新，但慢慢地就放飞了，在龙岛的生活太快活，每天不是到处捡宝贝就是去看应龙和神龙打架。
　　淘到的宝贝太好，她和图蓝兴奋地商量着拿去卖钱对半分她们各自能分到多少；大龙之间的对战太精彩，她们会争论哪头龙更厉害，聊着聊着就忘了。
　　最后还是北岁出手，每次在图蓝和虞寻歌疯玩一圈回来后，远远地就往她俩身上丢水球，结果倒让图蓝玩上了，开始像平日里和虞寻歌对打训练那样躲过北岁的水球。
　　北岁那个水球是越扔越大！逐渐发展成水炮……
　　一人一龙呆到27号就打算回去了，岛上有宝贝的地方都找的差不多了，图蓝想快点找到龙祖逆鳞回来换七筒，她这么一说，圣杯和北岁当天就将图蓝和虞寻歌送出了岛，速度比几天前接她们进岛还快……
　　临分别时，图蓝扒拉了好多龙岛的蔬果给虞寻歌，有解毒的，有加血的，有解除各种异常状态的，不仅如此，她还抓着北岁的翅膀不肯走，非让北岁再给一片龙鳞。
　　虞寻歌之前遇到雾刃被闻到龙族气味的事她和图蓝说过，后来还为了这件事去定制香水，这种事图蓝也没办法，如今来了龙巢，当然得顺手要点北岁的龙鳞。
　　北岁无奈道：“你们这几天不是捡了很多鳞片了？”
　　图蓝理直气壮：“才三片破碎的，其他的都被雪堆给卖了，你再给一片，我们可以换着带啊。”
　　从一开始的尴尬无措，到如今的习以为常，面对这一幕，虞寻歌镇定自若地抬头看天，就差没吹口哨装作自己只是不小心出现在这里的了。
　　她甚至还在心里为图蓝加油打气：「加油加油加油~」
　　虞寻歌彻底化身跟着图蓝回家打秋风的害虫。
　　最后北岁还是掏出一片自己很久以前脱落下来的一片龙鳞，圣杯也被图蓝薅了层羊毛，不过不是龙鳞，而是一块图蓝模样的冰雕，冰雕很小，几乎和虞寻歌的眼睛差不多大小，唯一的作用就是可以让图蓝改变自身的形态和信息。
　　虽然没有虞寻歌的伪装技能那么强悍，能避开占卜，但S级以及S级以下的技能和道具是看不穿的，而且伪装状态也能使用神赐天赋技能。
　　将冰雕交给图蓝后，圣杯突然道：“不要给灵魂增加太多累赘。”
　　虞寻歌愣了下，什么意思？是在说装备绑定石吗？
　　她一头雾水的和圣杯北岁道别，才刚飞出一百多米，图蓝终于忍不住了，她兴奋地对虞寻歌说道：“太好了，我以后终于可以跟你一起出去干坏事啦！！！”
　　虞寻歌：“……………”我看你是想让我和你一起死。
　　果然，图蓝话音刚落，身后就飞来一发雪球和一发光团，两个技能球对着图蓝和她的屁股就轰了上来，虞寻歌立即开启【不起球】，使用【雷电囚笼】，顷刻间便织出两面电网叠加阻挡那两发技能的前进时间。
　　这是她最近几天看到那些大龙对打时领悟到的技能新用法，雷电囚笼施法时间不定，以她如今的智力值和各种施法加成，她完整制作出一个3米X3米3米的正方体囚笼需要3秒。
　　在这个过程中需要织出六面电网，并控制它们形成囚笼，可如果只是制造一面3X3大小的电网，不仅只需要0.5秒的施法时间，而且这一面电网还能在她的控制下做许多事，能防能攻能控，如果不需要这么大的电网，施法时间还能再度压缩。
　　就比如此刻，虽然两面电网一个照面就被北岁和圣杯的技能撕碎，但也争取到了半秒时间，和虞寻歌对练许久的图蓝也在这半秒时间里躲过了那两发技能。
　　虞寻歌赶紧爬到图蓝脑袋上捂住她的嘴：“快跑快跑。”
　　图蓝还想回头还嘴，结果被虞寻歌预判捂嘴，她气得喷了喷鼻息，回头怒视了圣杯北岁一眼，载着虞寻歌飞走了。
　　回到蓝星后，虞寻歌片刻未歇就开始着手调查梁家的事。
　　她没急着一上来去外面买消息，而是自己从本市新闻和游戏论坛入手，先看看坊间有什么八卦。
　　虽然这些小道消息大部分都是一些人博人眼球编造出来的，可有时候很多内幕消息，就隐藏在那些瓜田里，而且还因为过于离谱，无人相信。
　　很多富豪只要没有登上富豪榜，那在全国范围内可能都算不上出名，可一些产业分布极广、给本地市民提供了极多工作岗位的富豪在本地人圈子里却是大小消息不断的。
　　梁家和苏家就是如此。
　　S市很多生意人都知道，梁家祖上靠卖海鲜发家，可梁家发家的那一代老祖宗，名字却和海鲜无关，而是叫梁破舟。
　　他前半生坎坷穷困，年过半百后突然发家，从此一飞冲天再无波折。
　　不知道是为了纪念梁破舟，还是梁家留下的习惯和传统，梁家子孙哪怕之后又开拓出了回报率更高的产业，他们也依旧养着自家的渔船，并且梁家人都喜欢海钓，每个月都会家庭聚会，一起出海玩几天。
　　甚至游戏入侵后，这种习惯也不改，只不过因为局势紧张，而且不知道海底有没有副本光幕，所以梁家人不会离海岸线太远。
　　虞寻歌之前以为梁破舟是梁鱼川的太爷爷，但她现在细查深入了解才发现，上辈子她应该是听岔了，这梁破舟是梁鲨的太爷爷，相当于是梁鱼川的高祖父。
　　梁鱼川的太爷爷的名字，是她之前扮演过的梁鱿。
　　就是不知道梁破舟是怎么给自家孩子取名这么难听的，破舟二字虽然寓意不好，但乍听还是很有味道的。
　　为了激起玩家的讨论，虞寻歌将那座雕像再次上架，在游戏论坛匿名开了个帖子——《梁破舟究竟怎么发家的》。
　　图蓝也开了新马甲，在游戏里跟人打听梁破舟的事，可这种八卦又哪是年轻一代知道的，游戏论坛同理，年轻一代连老一辈的故事都不太关心，又怎么会去打听梁破舟这么一个已经死去几百年的老人。
　　虞寻歌问图蓝：“龙祖尸骨有什么用？”
　　图蓝：“里面有龙祖残留的力量本源，我们长期接触能让我们体内的力量更纯粹，生命层次更高，对其他种族没什么用，顶多只能勉强借用一点它的力量。”
　　生命层次更高？虞寻歌反复品着这句话，龙族已经强大至此，他们的生命层次还能进化？进化的结果就是在同等级别下，单项属性几乎是蓝星玩家四项属性之和的恐怖属性值吗？
　　那人类呢？人类是不是也可以“进化”？
　　黑翡心心念念要化龙，是不是就是他所追寻的进化之路？

第269章 海妖文字：¤

　　图蓝解答完虞寻歌的疑惑后半天没听到回应，她也不在意，而是不解地问虞寻歌：“我们为什么要查这些啊？不能直接去找龙祖逆鳞吗？只要靠近，我就能感应到。”
　　虞寻歌关上游戏光幕，答道：“就是想多了解一些再去找，走吧，今晚我们就去附近感应下，你能感应到的最远距离是多远？”
　　问是这么问，但她其实没抱希望，她的别墅就是梁家庄园的保安亭，离得不远，但图蓝来了这么久没感应到龙祖逆鳞，那要么是梁家把东西藏起来了，要么就是根本不在这里。
　　最最糟糕的情况就是在图蓝被她带回家前，那片逆鳞就已经被装进了游戏背包。
　　图蓝：“大概就是我们那天捡到龙胡须的位置到我的龙牙小巢之间的距离。”
　　虞寻歌又默默坐下了，那距离都够她在自家和梁家之间来三趟折返跑了：“我再查查。”
　　一百多年前就盗走了龙鳞，那个风镰肯定是盗走逆鳞后就意外落入蓝星，如果他当时还在泽兰内逃亡，雪堆前辈不可能追不过去……
　　一百多年，也就是1978年以前，理论上，这和梁破舟年过半百发家的时间是对得上号的。
　　可一百零一是一百多年前，一百七八十年也是一百多年前，她在龙岛时不是没追问过雪堆，可雪堆是龙，时间的概念对长生种来说是模糊的，一年对他们来说，和人类的一分钟也没什么区别了，让他细说他很难说清，那些大龙有时候睡个觉就能睡大半年，哪怕雪堆是长老，也是该睡就睡。
　　但哪怕没抱希望，当晚虞寻歌还是带着图蓝去梁家附近转了一大圈，自然是什么都没感应到。
　　只是在回家的路上，虞寻歌突然就想到了黑翡，图蓝能感应到龙的气息，黑翡是不是也可以？
　　她总觉得上辈子黑翡极有可能得到那枚龙祖逆鳞。
　　她就是有这种感觉，因为黑翡的S级神赐天赋里，有一条神赐天赋技能叫【越饿越幸运】，那是一个和其他三个或攻或防的神赐天赋技能完全不在一个层面的神赐天赋技能。
　　甚至可以说，那是一个和蛟龙黑翡都不太搭的技能。
　　【越饿越幸运】：幸运菜菜蛇，越饿越幸运
　　就十个字，虞寻歌看过就一直忘不了。
　　字越少事越大，有时候越是没有写明概率和数据，越是有无限可能。
　　想到黑翡，虞寻歌危机感暴增，她干脆连家都没回，顺着查到的信息找到了梁家的渔船。
　　国内不允许私人购买海滩，可对权贵来说，有的是办法绕开这些规定，这一片区域但凡是个建筑，都被梁家买了下来，普通人很难进来，进来了也会被梁家的保镖盯着。
　　海滩边停着几艘游艇和一艘老旧渔船，靠近海滩边的别墅里亮着灯，里面有笑闹声和打牌声。
　　虞寻歌的目的地就是这艘破旧渔船。
　　在她的印象里，梁家人确实看重家人，但他们并不恋旧，他们不会将情感寄托在冰冷的物件上。
　　比如虞寻歌，那件换下来的戏服她虽然没有珍惜到要珍藏的地步，但她也不会卖掉，顶多放家里。
　　可反观梁鱼川呢，她上辈子游戏入侵后第二年得到了一把极品匕首，用了大半年的时间，斩过BOSS，杀过顶尖玩家，她很多有名的事件都有那把匕首的影子，那把湛蓝匕首很长一段时间几乎成为了她的标志。
　　可后来得到更好的，她说换就换了，直接丢拍卖行，炒作后卖了个高价，炒作的事还是梁鲸在后面操盘，这些事如果梁鲨不知道那是不可能的。
　　这样一家人，怎么就把这艘旧渔船留到现在呢……又不是古董。
　　尽管这里没别的玩家，但虞寻歌依旧使用伪装技能改变了自己的模样，换了身衣服还用了幻身咒，为了避免图蓝被占卜到，她还让图蓝暂时回到了宠物空间，而后才靠近那艘一看就被缝缝补补过无数次的老旧渔船。
　　渔船不算大，哪怕看得出来梁家人有努力将它“升级换代”，可它原本的样子就是一艘百年前的小木船，它的极限就在那儿。
　　虞寻歌迈着长腿从船头走到船尾也用不到五秒。
　　这艘渔船不是变异的道具或奇物，也没有留下任何笔记或旧物，唯一称得上特别的地方，大概就是角落里团着一张旧渔网，但渔网也没有任何异样，被洗得干干净净，里面没有任何线索。
　　然而越是如此干净，她就越有种不对劲的感觉，就像探案小说里，看似最无辜的那个，往往就是凶手。
　　虞寻歌没有放弃，她几乎是一寸一寸地检查这艘破旧渔船，她甚至将渔船翻过来搜了一遍，最后终于在船底的两块木板之间极为狭小的缝隙里发现了一个极小的符号。
　　要不是她属性破百又有神射手天赋的【你太弱了】的技能加成，善于发现细微处的变化与不同，她绝对会错过。
　　这破旧的渔船上有很多划痕，这一处痕迹乍一看其实并没什么特别，可虞寻歌却在摩挲了好几遍后确定，这就是一个海妖文字。
　　因为她将木板切开，用手指摁住那文字时，耳边会响起海浪之音。
　　如果说橡枭的文字整体轮廓似橡果，那海妖的文字便犹如海藻般自由飘逸，其他种族看海妖文字，就和华夏人看泰文一样，看着就头晕，没有认真学过的人很难看出其中的区别和规律。
　　虞寻歌也不认识，可巧就巧在，赫奇帕在教她认草药时曾经介绍过一种高级水生草药。
　　——“魔鬼邂逅，这种草药被炼金师称作希望，它没有任何实质性的作用，它没有属性没有魔力，它是与深海寂静相伴而生的一缕纯净之意，如果你的魔药和宝石精华出现了任何问题，你加入一缕魔鬼邂逅，它能帮你平息一切冲突。”
　　——“可有趣的是，你看魔鬼邂逅的模样，一圈透明的水环，再加上四个小触角，这和海妖族里的一个文字一模一样，¤，它的意思却和魔鬼邂逅截然相反，意思是进攻、灭绝、不死不休。”

第270章 【心灵捕手】（奇物）：真心话还是大冒险？

　　——“这个文字只有地位不低的海妖皇族才有资格落笔写下，也只有实力强悍的海妖皇族写下的¤才会被其他海妖感应到，不过海妖皇族不会轻易书写这个文字。
　　——“史书里也只出现过3次，如果有一天你在哪里看到了这个海妖文字，那说明这个地方被海妖族标记了，海妖一定会举全族之力摧毁那一片土地的文明。”
　　虞寻歌远离海边后才将图蓝叫出来，将方才的发现和赫奇帕曾告诉她的话都分享给了图蓝，说完她便立即察觉到，不知从何时起，她已经习惯和图蓝分享自己的所见所闻了。
　　图蓝却不以为意：“这个文字啊，我也知道，北岁给我讲故事的时候讲过。”
　　虞寻歌来了兴致：“怎么说？有什么典故？”
　　图蓝露出一个一言难尽的表情：“这个符号确实只出现了三次，第一次是写给亡灵族的，第二次是写给月狐族的，第三次是写给橡枭族的。”
　　虞寻歌：………………
　　这到底是战争的号角还是毒奶的祝福？
　　沉重的心情一扫而空，她甚至有点想跑回去把那块木板挖下来带回去收藏。
　　风镰的踪迹没找到，现在又多出一个海皇，事情一多，虞寻歌不解决掉就有种睡不踏实的感觉，她过家门而不入，拐了个弯又去了本市最豪华的墓地。
　　趁着天还没亮，做什么坏事都容易些。
　　一人一龙直接走空路飞了过去，五分钟不到就抵达了目的地，虞寻歌手握怀表，对着地下使用探查，隔着层层阻隔也可以看到里面的东西——【一盒掺杂了少许杂质的骨灰】。
　　考虑到梁家的财力，虞寻歌直接从最贵的区域开始找，很快，就在墓区一环黄金区找到了梁破舟的豪华墓，墓碑后方还有浮雕群。
　　然而墓里放的却不是【一盒掺杂了少许杂质的骨灰】，而是【心灵捕手】（奇物）。
　　虞寻歌：！！！
　　又来了，又开始考验她的道德水平和个人素质了！
　　没有的东西，考验什么考验？
　　隐身的虞寻歌做贼似的看了看四周，拍了拍肩膀上同样隐身的图蓝，悄声道：“里面是好东西。”
　　图蓝秒懂：“是不是我们之前不小心弄丢的那个？”
　　虞寻歌一愣：“啊？哪个？我们弄丢了什么？”
　　图蓝问：“里面是什么？”
　　虞寻歌：“一个叫心灵捕手的奇物。”
　　图蓝：“你上一个问题是什么？”
　　虞寻歌预感到了什么，她的声音都因为心虚而弱了几分：“………我们弄丢了什么？”
　　图蓝义愤填膺道：“一个叫心灵捕手的奇物啊，我们找了好久！想不到落在这里了。”
　　虞寻歌：“……”圣杯，北岁，要不你俩再生一个吧……现在这个就算了吧。
　　一人一龙完美搭配，一个飞到空中把摄像头蒙上，顺便开着狩猎之眼望风，一个用龙爪在奇物上方划出一个方块，将里面的东西装自己的异次元空间里，再将盖子重新盖回去。
　　图蓝飞到虞寻歌身边，身型变大的同时接住因她的靠近而行星技能失效的虞寻歌，带着虞寻歌逃离犯罪现场。
　　连语言交流都没有，全程静悄悄，熟练地让人看了都想报警。
　　虞寻歌也震惊极了，自己的这位同伙居然如此熟练！上次两人去偷军团令的时候图蓝还只是在逃跑端灵活，如今连进攻端也如此丝滑……
　　而且东西到手后，图蓝全程都在心里和她交流，天呐，这孩子在这方面也太有天赋和领悟力了吧。
　　一人一龙直接回家，到家后第一时间拿出赃物将其围住开始鉴赏。
　　那是一支完整的纯白手骨，不仅有手骨，还连接着小臂细骨，手骨张开后几乎和虞寻歌的脑袋一样大，这支手骨上密密麻麻刻着米粒大小的海妖文字。
　　这绝对是海妖的手骨，甚至极大可能来自那位在渔船上刻下¤符号的海皇。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，你选真心话还是大冒险。
　　只有一句使用说明，没有任何使用后的副作用或效果，虞寻歌有些犹豫。
　　或许使用【心灵捕手】这件事本身就是一场大冒险。
　　图蓝已经跃跃欲试了：“你玩吗？你不玩我想玩！”
　　虞寻歌摇头：“我先来，如果有什么不对，你就用神偷奶龙将时间倒退。”
　　这是最保险的办法，倘若图蓝进入陷阱，她担心会出现意外没办法让时间倒退，而且她更喜欢主动权在自己手里。
　　两人对好暗号后，虞寻歌将手按在手骨上，那【心灵捕手】极其自然地和虞寻歌十指交握，哪怕知道这是奇物的效果，这个举动也激得虞寻歌头皮都在发炸。
　　在她接触手骨的那一刻，嗡的一声，手骨上有5个海妖文字被蓝色光芒点亮，她脑海里也响起海妖的吟唱声。
　　随着十指交握，【心灵捕手】用力锁住虞寻歌的手，她瞬间明悟，游戏开始了，而且必须玩一局游戏这支手骨才会将她松开。
　　她脑海里也出现了两种选择，一如这奇物的说明：真心话还是大冒险。
　　虞寻歌选了真心话。
　　【心灵捕手】发出歌声，那是海妖的语言，但直达她的心灵，她听懂了，那歌声在问她：「力量重要还是种族重要？」
　　虞寻歌毫不犹豫答道：“力量。”
　　只要足够强，哪怕她变成异族，只要她是站在蓝星这一边的，人族就不会轻易背弃她，哪怕背弃了，天大地大她哪里去不得？反之，没有力量，什么都没有。
　　海妖文字上的蓝色光芒闪烁了一下，在确定虞寻歌说的是真心话后，它松开了虞寻歌的手，但手骨却保持着虚握的状态，已经被点亮的5个海妖文字也依旧散发着柔和的蓝色光芒。
　　它的物品说明下多了一行字。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和提升实力相关的问题。
　　虞寻歌心里还在想方才那个问题，太简单了，如果只是这么简单的问题，还会有人愿意选大冒险吗？那这个游戏还怎么玩下去，又或者说，大冒险不难？
　　可倘若这样，这游戏就失去了意义，真心话大冒险的好玩之处就在于真心话让人不敢作答，大冒险让人不敢冒险。

第271章 大冒险

　　如今就看这个【一个答案】能解答什么了。
　　她试着问道：“我想提升我宠物的实力，我需要知道龙岛一百多年前丢失的龙祖逆鳞在哪里。”
　　随着一声火柴被擦燃的声音响起，手骨上被点亮的几个海妖文字重归黯淡，蓝色光芒飞向【心灵捕手】的上空化作一组坐标。
　　居然真的可以！
　　而且这个坐标的数据，是经纬度和地表高度？
　　一分钟后，坐标散去，方才还在虚握的手骨彻底放松平摊在桌上，虞寻歌将手骨推给图蓝，让图蓝玩，游戏系统的地图上就自带坐标，她直接打开游戏地图对照坐标查看这个位置具体在哪儿。
　　虞寻歌敏锐地发现手骨上发光的海妖文字不一样了。
　　不过数量依旧不算多，她数了一下，9个，无论是海妖文字的种类还是数量目前都看不出规律。
　　【心灵捕手】：“多少金币可以让你背叛你的朋友？”
　　图蓝看向虞寻歌：“你想要多少钱？”
　　虞寻歌随口答道：“十万金币吧。”
　　图蓝对着手里的白骨道：“二十万金币。”说完她扭头对虞寻歌补充了一句，“五五分。”
　　虞寻歌满意点头，表示批准图蓝的背叛。
　　【心灵捕手】毫无感情地闪了闪，和方才一样，奇物说明下多了一个技能。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　图蓝没管这个，她迫不及待地继续握住已经松软的手骨，这一次，她选择了大冒险。
　　这一次，手骨上的海妖文字被红色光芒点亮，7个海妖文字。
　　心灵捕手发出歌声，说出了大冒险的内容：
　　「背叛你的朋友，至少一次。」
　　空气都安静了下来。
　　图蓝有点慌，虞寻歌的眉心已经狠狠皱起，她担心的不是图蓝大冒险的内容，事实上，这个大冒险的内容同时出现在她和图蓝面前，就注定她有的是办法避开，就和余比和她的好朋友卡bUg一样，她和图蓝也可以。
　　她担心的是自己的大冒险。
　　如果大冒险和真心话之间的联系如此紧密的话，那她的大冒险是什么？
　　图蓝的答案相当于变相选择了“可以背叛”，于是大冒险便让她去背叛。
　　虞寻歌的答案又何尝不是在默认为了力量可以改变种族呢？那她的大冒险会不会是要求她去改变自己的种族？
　　这其中究竟有没有联系？
　　是察觉到了她们心里的犹豫，还是纯粹是恶趣味？
　　又或是反着来，试图让回答问题的人去直面自己选择的答案？
　　有太多可能太多疑问了。
　　但事已至此，虞寻歌不会这么轻易就放弃这个奇物。
　　她只是玩了个真心话回答了一个问题，就得到了逆鳞的下落，她方才对了下坐标，在太平洋海底……这要是她自己去找，得找到哪一年去？
　　她得看看大冒险的收益究竟配不配得上她的付出再来决定如何处理它。
　　但在此之前，虞寻歌算好时间让图蓝使用技能让时光倒流，图蓝照做后，回答了大冒险游戏开始前，手骨此时正无力地躺在桌上。
　　虞寻歌和图蓝都松了口气，但她们商量后决定还是再玩一次试试，试试冒险游戏内容会不会改变，也试试完成冒险后会有什么奖励。
　　当图蓝握紧那只手骨再度开始游戏时，手骨上方也再次飘出一行萤火小字。
　　——「背叛你的朋友，至少一次。」
　　还是一样的冒险吗？看来大冒险和真心话游戏的关联极大。
　　虞寻歌安抚了图蓝几句后，直接拉着她打了几次游戏，让图蓝在游戏里背叛自己。
　　可惜的是，【心灵捕手】没被糊弄过去。
　　她又带着图蓝前往公寓副本，给了图蓝无限极光幕开火权，将身上的装备全卸除，还喝了10ml女儿红，让自己属性降低，反应变慢，又引来几百只怪来围攻自己，她尽量将各种不利条件压到了极致，再让图蓝攻击自己。
　　她们模拟了各种场景，甚至一度将虞寻歌的血量压到只剩10%，但都没有用，手骨紧紧地握着图蓝的龙爪，还会随着图蓝体型的变化而变大变小。
　　一人一龙回到别墅，站在院子里，虞寻歌望着天上的银月，一脸沉重地叹息道：“看来不动真格是不行了。”
　　图蓝甩了甩龙爪，被手骨抓着她倒是不痛不痒，就是有点烦躁，听到虞寻歌的话后，她眼睛都亮了，她满怀期待地看向虞寻歌：“你想到办法啦？！”
　　虞寻歌点头，表情沉稳得让人心安，她问：“你还有别的朋友吗？”
　　图蓝：“………………”
　　龙祖在上，这到底是什么语言啊！听得龙这么心寒！
　　一人一龙大眼瞪小眼对视了一会儿，图蓝道：“圣杯北岁雪堆，还有那个打架很厉害的神龙风切和应龙帝伞，都是我朋友。”
　　都是硬茬子啊而且还都是长辈，虞寻歌一把握住图蓝的手，真挚道：“我不许你和他们做朋友，我是你唯一的朋友。”
　　图蓝：“……”怎么办，突然好想和虞寻歌练自由搏击。
　　最后虞寻歌想到了余比，那个上辈子和自己的好友卡BUG互相背叛的逃友。
　　那两个家伙每次“背叛”后，都会在原地等一会儿，等到追兵来了再开始逃亡，时不时还会受伤，而不是泄漏信息后就立即逃走…
　　甚至泄露秘密时绝不会提前告知另一个人自己说了什么又或是什么时候泄露的。
　　这样看，是不是必须要在对方不知情的情况下给对方带来意料之外的伤害才行？
　　不能是“剧本”。
　　像她刚才那样策划好一切，心知肚明图蓝会攻击自己，这种情况下哪怕她死了，也谈不上背叛，顶多算她活该。
　　虞寻歌正要将自己的分析和图蓝分享分享，飞在她脑袋边的图蓝突然低头，对准虞寻歌的鼻子冲了过来，直接就是一发火箭头槌！
　　后者躲闪不及，被图蓝的脑袋瓜顶了个正着，“砰”一下，脑袋整个向后仰去，虞寻歌瞬间只觉得脑子嗡嗡作响，许久才缓过来，虞寻歌慢慢将脑袋扭正，双眼透着茫然，捂着鼻子呆呆地看向图蓝，鼻血从指缝里缓缓流出。
　　这一击她是真没防备，而且伤害惊人，瞬间去了3%生命值。
　　“我的个圣杯呀，好爽！”图蓝摸着自己的脑袋瓜回味了好几秒，甩了甩已经松开她龙爪的手骨，仰天大笑道，“成啦！！！”
　　虞寻歌：“…………”
　　这天晚上，一人一龙还是练起了自由搏击。
　　图蓝还在回味那一击的爽感：“我这是正义的背刺！是你要求的！”
　　虞寻歌清理掉身上和地上的血迹后就开始复仇：“叛徒！螺旋丸！”
　　图蓝：“哼！mega进化！”
　　“Z招式！”
　　“冰冻光束！”
　　“舍身冲击——！”
　　“连环巴掌！”

第272章 【一个答案】&【一次交易】

　　一人一龙没玩多久天就亮了，虞寻歌和图蓝直接上街吃早茶去了，在路上虞寻歌才看到完成大冒险后【心灵捕手】出现的变化。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　【一次交易（1/1）】：世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？我的答案是，没有。指定一位目标，只要对方收下你当下所拥有的全部金钱，你便能强行租下对方身上的一件物品、一个技能又或是一种情感（注1：需描述你所要租借的物品、技能或情感，若描述地不够清晰或内容错误，将按照你给出的信息租借相似度最高的物品/技能/情感；注2：物品、技能、情感的租借时间由你付出的金钱数额来决定，每个自然日的租金为对方当前所拥有的财富值）。
　　限制很多，可看怎么用，用得好，这个技能绝对能起到奇效。
　　98%的人和异族都不会拒绝收到金币。
　　哪怕是虞寻歌如此谨慎的人，在见识到这个技能前，如果看到地上有一袋金币，在使用探查技能查不出问题后，她会不捡？！
　　更可怕的是居然可以购买情感，虽然情感和物品不一样，有时间限制，可只要能买，就意味着无限可能，忠诚、友情、慈爱、歉意、愧疚、感激等等，她瞬间就想出许许多多的用法。
　　从目前收获的三个技能的实用度来看，这个【心灵捕手】的真心话大冒险游戏，确实值得玩下去。
　　虽然都是一次性技能，可一个比一个实用。
　　等红灯时，虞寻歌在问过图蓝的意见后，就准备将【心灵捕手】和自己的灵魂绑定，虽然图蓝明确说她不需要，但虞寻歌还是跟图蓝说明了这个东西她想玩随时找自己拿，算是她们共同拥有。
　　只是在她即将拍绑定石的时候，她突然想到了圣杯说的那句“不要给灵魂增加太多累赘。”
　　虞寻歌问图蓝：“圣杯的天赋和灵魂有关吗？”
　　图蓝：“对啊，她的神赐天赋叫观星者，就是和灵魂有关。”
　　虞寻歌数了下自己如今绑定的装备和道具，怀表、暴躁月亮、火之灵环、【余烬】、【陨星】、【水神是我对家】，不知不觉居然已经有6样了……
　　要不是猫窝需要让猫猫能接触到，没办法用绑定石只能用纹身墨汁，那就是7样。
　　她终究还是没有绑定【心灵捕手】，她准备等龙祖逆鳞的事结束，就去查查装备绑定石的事，目前她能想到的能被称之为“灵魂的累赘”的东西，也就只有这个东西了。
　　在包间坐下后，虞寻歌就找赵书影说出国的事。
　　她没必要跟特事局报备自己去了哪里去干什么，也不准备真的遵守规矩。
　　规矩这东西，你越是遵守，别人就给你立得越多。
　　如今各方兵力都紧缺，特事局按理来说是不可能24小时盯着海岸和边境的，可看特事局官网上时不时的通报，虞寻歌就能猜到官方一定有手段24h监测。
　　就比如之前打黑翡时他们拿出来的青铜器，华夏底蕴太深古董太多。
　　她主要是想用这件事来试试定海，试试他们对自己究竟有多“纵容”。
　　从合作至今，她在定海这边已经让利了不少，是时候进一步试探对方对她的底线了。
　　倘若定海依旧适合用条条框框来管理自己，那她就得调整态度和策略了。
　　【虞寻歌】：我有点事要出门
　　【赵书影】：？？？
　　【赵书影】：小虞啊，暧昧了，过于暧昧了，不必这么细哈，你是独狼，不用事事通知我
　　【虞寻歌】：出国
　　【赵书影】：怎么呢？！详细说说！
　　【赵书影】：什么时间什么地点什么时候回来呀？
　　【赵书影】：嘟~！嘟嘟嘟~！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~！
　　【赵书影】：五星红旗迎风飘扬~~胜利歌声多么响亮~~
　　【虞寻歌】：……………………
　　她脑壳疼，要是没有游戏入侵，赵书影少说也能干到中央。
　　【虞寻歌】：我还是喜欢你刚才三分凉薄三分讥笑四分漫不经心的鬼样子
　　【虞寻歌】：有点事得出去，只是跟你们说一下，免得你们误会
　　【赵书影】：需要我们帮忙吗？
　　【虞寻歌】：应该不需要
　　虞寻歌的态度从头到尾都是通知。
　　那边过了几分钟后才发来回复。
　　【赵书影】：好，我明白了，你也放心，你担心的事不会发生，需要帮助随时联系我们
　　虞寻歌平静地关掉游戏光幕，心情谈不上好坏，只有疲惫。
　　身上有巨大利益可图的独狼，获得的从来就不是各方势力的追捧，最有可能的下场是被他们共同针对而后瓜分，局势未彻底明朗前，特立独行和高调张扬绝不是好事。
　　那些组织和势力真就放弃她和她的龙了嘛？那不可能。
　　可这些算计，在定海的表态下，一次次被摁下，那些聊天频道里觉得毫无用处的公益短信和声明，其实恰恰是她当前最想要的。
　　也是她自己通过一次次让利“花钱”买来的。
　　她在定海这里才“花”了多少钱？就算加上提前告知兑换金币的让利，总共的“让利”加起来或许也不到一万金，但能买到官方组织现阶段的维护、信任和偏袒。
　　就和当明星时花钱营造人设时一样，她在定海这里无非是靠一次次让利来立她的人设，有些钱是必须要花的，而且还得趁早花，越早越省。
　　定海的“信任”也只有初期会这么便宜，等他们发展起来，她再想要获得同等量级的信任，要花费要“奉献”的何止万金？！
　　现在看着值钱的军团令和【时间挤挤总会有的】等到了明年后年就会迅速贬值，她的时间也不足以让她去泽兰每天跑小镇去找犄角旮旯的地精换金币，那个收益效率不如用来研究魔药拿去卖。
　　这些少赚的钱并不算多，却能帮她解决很多明里暗里的算计。
　　而只要她还是独狼身份，定海就会慎重对她，不会将她推向任何势力。
　　在切断【又幸福了呢】的技能晶石合作、结束黄金换金币的交易后，现在的她再度稳住了局面，她站在跷跷板的中间，同时还通过荣誉点和小熊饼干事件得了民心，所有人都不会轻易动她……
　　不是不组队不和任何人合作就叫独狼。
　　而是不和任何势力合作，但各方都不敢动她，她活得比所有人都自由，才叫独狼。
　　如今的她还无法做到绝对自由，但终有一天，她一定会。

第273章 我想和你做一笔交易

　　虞寻歌和图蓝在龙岛的时候将身上所有的吃喝玩乐都留在了龙岛，所以她俩吃完饭后还得给自己的背包和异次元空间补货，顺便买一些去水底要用到的东西。
　　充气艇就算了，上次打完蛟龙躺在图蓝背上飞的时候就被人拍了，这次去的地方还这么敏感，她到时候和图蓝会全程隐身，或者直接在海底休息。
　　定位器也不必，有游戏地图她用不着这个。
　　今天29号，今晚就出发，一切顺利的话，11月初还能赶回来听苏一瞳的演唱会加个属性。
　　就是图蓝在收拾包包的时候总觉得去了海上会无聊。
　　这次去海上虞寻歌已经说了，到时候不能拿出电子产品来玩，她用工程学做了几个游戏机给图蓝，但这些图蓝早就玩腻了，最后虞寻歌给她带了几本数独——虽然她觉得这也没机会玩，但图蓝有时候真的很好哄。
　　猫窝依旧没放回到后院，虞寻歌给后院的猫添加了猫饭，并找到几只已经在后院常住的猫猫，告诉她们猫粮就放在靠近后院的那一排柜子里，都分装好了，猫饭吃完了就自己去柜子里拿，如果后院来了猫客，它们就帮忙招待一下。
　　后院有感应水龙头，这些猫也不会缺水喝。
　　——“如果来了新猫，记得把柜子第二层里的饮料给猫客喝一瓶，公猫喝三角瓶子的，母猫喝球形瓶子的，如果是小猫，就不用喝。”
　　橘白胖猫认真记下虞寻歌的叮嘱。
　　一切都很顺利，就是那只喜欢在龙粪箱里拉屎的狸花猫话有点多。
　　狸花：“树叶总会黄，猫心总会凉……你以为我们不知道那饮料是干嘛使的吗？”
　　图蓝：“干嘛使的呢？”
　　狸花：“猫猫灭绝计划！！”
　　图蓝：“哇！”
　　狸花：“你们知道你们家这个院子在我们猫圈是个什么名声吗？”
　　图蓝：“什么名声呢？”
　　虞寻歌：“……”
　　她觉得图蓝不去讲相声当捧哏或者去直播间当中控真是可惜了……
　　虞寻歌最后给后院所有猫都开了罐头才让那只狸花闭嘴。
　　天色变得昏暗，城市里的路灯一一亮起，虞寻歌和图蓝隐身后一起飞向大海。
　　一人一龙隐身来到海边就直接动作轻柔地入水，全程在海底行动，曾经很遥远的距离，如今只用了半天不到就抵达了。
　　到达坐标显示的位置后，一人一龙没有解除隐身状态，而是直接缓缓下潜，虞寻歌喝下水底呼吸药剂，趴在图蓝背上，后者给了她一个水泡，让她能更舒服些。
　　直到向下游了近百米，虞寻歌才解除幻身咒。
　　从入海的那一瞬，虞寻歌就打开了【狩猎之眼】，此时她就发现附近有零星几只海妖在游荡。
　　这在所难免，陆地有副本光幕，深海又怎么会没有，只不过太多地方人类根本无法到达。
　　可以说只要是出现在深海的副本，都可以轻而易举地解锁。
　　唯一的好消息大概就是，和在泽兰一样，深海地带，目前也就只有海妖和高级异族才能自由行动，而且如今玩家实力上来了，已经开始慢慢探查深海领域了。
　　虞寻歌举枪射击，几枪下去，就将附近感应到的海妖清理干净，顺手的事。
　　又往下潜了一会儿，图蓝就道：“我感应到了！”说完，她双翼紧紧贴在身体两侧，加快速度向下游。
　　随着四周越来越暗，虞寻歌拿出事先准备好的水底探照灯，很快，虞寻歌就感受到了那种第一次见到圣杯北岁等大龙时感受到的威严霸道的气场，她也多了几个负面状态：【畏惧】【怯战】【思维迟缓】【施法速度减缓】。
　　她这才后知后觉，她在龙岛过得那么舒服，和北岁的保护有关，她当时还以为是那些大龙主动收敛了气息。
　　图蓝对她使用了一个在龙岛时北岁教她的技能——【龙族挚友】：对目标使用该技能，可以让对方免疫龙之威慑。
　　顷刻间，虞寻歌的负面状态消失不见，不过图蓝用起来没有北岁那么厉害，虞寻歌只多了两个增益状态。
　　灯光一层层拨开海底黑暗，图蓝停了下来，俯视海底那巨大的黑影：“就在那里面。”
　　那是一艘巨大而破败的沉船。
　　虞寻歌的游戏地图上，也显示出前方有一个红点，沉船里有东西？
　　她不信龙之威慑只对她有效，从她感应到龙祖逆鳞散发的气息起，她这一路就再没遇到过活物，这红点是异族的可能性不大。
　　虞寻歌吃了一个食神天赋暴击后能增加600点防御值的料理，拿出余烬和陨星，使用伪装技能变成另一副面孔，改换自己全部信息，带着图蓝往里游。
　　她没有变成海妖风镰等异族，在海底战斗本就不方便，用自己不熟悉的形态很容易出错。
　　在这里已经没什么隐身的必要了，寂静的深海都会放大她发出的每一个声音，不过图蓝可以，她让图蓝变成一只小水母，改个信息，缩小体型躲到她耳朵后面，随时准备偷袭。
　　这艘沉船不算太豪华，但也绝不简单，分为上下两层，虞寻歌在甲板上搜索了一番，顺便点亮地图，确保作战时可以随时幻影移行从船舱移出来。
　　做好一切准备后，她才缓缓向内游去。
　　然而里面什么活物都没有，有的只是一具水晶棺。
　　在她进入船舱的那一刹那，船舱里亮起了微光，是水晶棺散发的光芒，照亮了棺材里躺着的一座人身鱼尾雕像。
　　又是一尊雕像，而且雕像的面容竟和雪堆用魔法幻化出的面容一模一样。
　　中年梁破舟？
　　虞寻歌警惕地看着水晶棺里的，狩猎之眼所显示的红点就是这尊雕像！而且雕像上方还有一行金色的字：【梁破舟0级0%┃0%】
　　这数据就更奇怪了。
　　图蓝在心里对虞寻歌道：「逆鳞在他肚子里」
　　虞寻歌没动，而是关掉节能模式，选择了详细探查。
　　【人物】梁破舟（0级0%）（魔法攻击免疫）（物理攻击免疫）
　　【神赐天赋】说故事的人（B级）
　　【种族】海妖
　　【种族天赋】潮汐
　　【生命值】：0/0
　　【法力值】：0/0
　　【力量】：7
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：6
　　【幸运】：8
　　【魅力】：9
　　她望着梁破舟神赐天赋里的第一个天赋技能久久不语。
　　【技能1】人生履历：使用该技能，对方的一生将会化作一篇不到1000字的简介，供你翻阅，需消耗目标500ml血液；冷却时间365个自然日。

第274章 海妖·弥涯斯

　　总结一个人的人生…这属于预言还是占卜？
　　就在虞寻歌准备用技能将雕像轰碎时，水晶棺里的石雕缓缓睁开眼，说道：“你终于来啦。”
　　声音古怪沉闷，宛如腹语，却又响彻船舱。
　　听着真神秘啊这台词，虞寻歌毫不犹豫就是几发技能轰了过去，又补了几枪。
　　梁破舟：“……”
　　然而水晶棺以及棺内的石雕毫发无损。
　　虞寻歌遗憾地放下手里的武器，在心里问图蓝：「有什么办法拿出逆鳞吗？比如你召唤它，它就会飞向你之类的？」
　　图蓝：「你以为是雷神之锤吗？」
　　虞寻歌：……
　　很好，这幼龙已经被蓝星文化腌入味了……
　　她靠近了些，想将水晶棺收起来，然而她发现，水晶棺和梁破舟居然是连在一起的，游戏提示她不能收取活物，她没有犹豫，直接改变思路开始对着梁破舟使用【我要这个这个和这个】。
　　梁破舟：“还在吗？”
　　虞寻歌技能不停：“你说，不要说废话，你说废话我就去找官方合作，用原子弹轰你。”
　　梁破舟低声笑了起来：“想不到你是这种性子。”
　　虞寻歌作势要走。
　　可梁破舟下一句话却让她浑身发凉，只听他幽幽道：“我知道你的神赐天赋是什么，我也知道你和我梁家有仇。”
　　有那么几秒钟，虞寻歌仿佛听到了自己的心跳声在这寂静的海底回荡。
　　她垂眸，答道：“我不明白你是什么意思？”
　　梁破舟却道：“你能懂，我知道，我什么都知道，我想和你做一笔交易。”
　　虞寻歌已经在回想盘算自己所知道的魔药和技能，寻找能摧毁梁破舟的办法了，她平静地答道：“你说。”
　　梁破舟：“不再向我的子孙复仇，我不仅给你龙鳞，我还会告诉你，如何进化你的神赐天赋。”
　　虞寻歌呼吸一滞，在听到第一句时，她怒火中烧，下意识就在心里道了一声做梦！
　　可梁破舟紧接着开出的价码实在是太丰厚了！
　　丰厚到……丰厚到她都开始在心里给梁鱼川找理由了！
　　毫不夸张地说，有一瞬间，就连“她还是个孩子”这种白痴理由都从她脑海里一闪而过。
　　为什么偏偏是梁鱼川？！换做虞寻欢和韩千扇她都不会有丝毫心动，前者是罪魁祸首，后者用契约的方式践踏她的尊严，甚至苏一瞳她都不会轻易动摇，因为她最后是被苏家抓回去的，也是死在了苏家。
　　可偏偏是梁鱼川，上辈子欺负她时总要用对战当借口和理由，追杀她也没追杀成功，如今还被自己废了三肢。
　　然而她立即意识到，当她有这一系列想法时，就说明她已经心动了。
　　神赐天赋进化啊……
　　虞寻歌不敢回头，她怕被梁破舟看到自己脸上的挣扎：“如果你真的什么都知道，你就应该知道我不可能放过梁鱼川。”
　　——“你是不是在想，只要你活得够久，你就能找到问题的答案？”
　　被一语道破心思，虞寻歌也懒得藏了，她转身走到水晶棺边，俯视梁破舟：“是，你能知道的消息，我有什么理由打探不到？”
　　梁破舟：“可如果等你找到答案时，一切都晚了呢。”
　　虞寻歌沉默不语。
　　梁破舟看出了虞寻歌的心动与挣扎。
　　世间有无解的仇恨吗？如果有，那一定是开出的价码不够高。
　　仇人的命可以是解药，为什么其他东西不行？
　　梁破舟语气温和道：“你愿意给我一点时间，听我说一些废话吗？也许听完那些废话后，你就能做出决定了。”
　　她看着梁破舟，哪怕对方如今只是石雕，面上没有丝毫表情，眼神也没有温度，可她却仿佛看到了另一个梁鲨，那个她只见过一次的梁鲨，看似无害，却极度危险！
　　许久，虞寻歌冷声说道：“你说。”
　　或许是太久没和人说话了，梁破舟说的第一句话就是让人眼前一黑的废话：“你知道我为什么叫梁破舟吗？”
　　虞寻耐着性子附和道：“破釜沉舟？”
　　“是，破釜沉舟。”
　　那时候家里穷，梁破舟长到5岁还没有一个正式的名字，有天梁破舟的父亲带他上街卖菜，在街上听人讲了破釜沉舟的典故，听得热血沸腾，回家的路上一直念叨这个词。
　　父子俩讨论了一路，破釜不好，沉舟也不吉利，最后定下了破舟二字，听着就霸气。
　　——“可惜，我很久以后才知道，破舟还有另一层意思。”
　　——“破舟入海，吉尽凶始。”
　　——“有时候，人不得不信命，名字就像定场诗一样。”
　　梁破舟19岁那年和新婚妻子出海捕鱼。
　　鱼没捕上，却捞起了一个半人半鱼的怪物。
　　人皆有爱美之心，梁破舟和妻子许云升这辈子都没见过这么好看的一张脸，宛如仙人，他们没有将那个昏迷的怪物丢到水里，而是养在了渔船上。
　　——“一开始，我和云升心思不纯，我们再没见识也知道那不是凡物，他的容貌、他的歌喉、他的鱼尾，都是稀世珍宝，我们从未见过如此美丽的生灵。”
　　——“那海妖当时受了伤，没有丝毫自理能力，我们养着他，想等他恢复过来，试着从他那里获利。但他真的很懂事，会在我们劳累的时间唱歌给我们听，在我们遇到危险时会尽他所能护住我们，有段时间，我和云升几乎将他当做家人。”
　　——“他说他叫弥涯斯。”
　　——“弥涯斯说他可以向大海祈福，祈求大海庇护我们，带给我们幸运，帮我们获得海里的珍宝，我和云升没理由拒绝，我们救他养他的初衷就是为了利益。”
　　——“但那个年月动荡不安，我们拿到宝藏也没地方花，还得担心他被人发现，我们每年几乎有一大半的时间都在海上飘着。”
　　——“很长一段时间，我和云升都没要自己的小孩，担心小孩嘴不严我们看管不过来，万一上岸时说漏了嘴，可能会给他带来危险。”
　　——“在情感和利益双重加持下，我们的感情越来越好，我们就是一家人，他甚至让我们拥有了神赐天赋，神赐！从那一天起，在我们心里，他就是神明。”
　　——“可后来我们才知道，弥涯斯的每一次祈福，我们都是要付出代价。”

第275章 弥涯斯的天赋

　　——“半辈子，我们被他欺骗了半辈子！他将我们变成了和他一样的怪物！！是，我们很早就觉醒了神赐天赋，可是……可是我们付出的代价你根本想象不到！”
　　——“后来，我不顾云升的反对，将弥涯斯卖给了一家医药公司，我用他的尸骨入股……我从不后悔我的选择，我只恨自己背叛的太晚，让自己和家人遭受厄运。”
　　听了这么久，虞寻歌的心里没有半分波澜，给梁破舟修改了幸运后，她就一边给自己加血，一边继续偷梁破舟身上的东西，然而什么都没有，技能无一例外全部失败。
　　梁破舟的话乍听之下确实没有破绽，甚至因为他没有掩饰自己的动机，且毫不避讳地点明了他背叛者的身份，反倒显出了他的“真”，让这个故事听上去处处透着真实，让听故事的人下意识就会相信其他内容。
　　虞寻歌会下意识质疑一个完美无瑕的圣人，试图找出他的破绽，却很少挑剔一个真小人的坦荡。
　　不管心里信不信，虞寻歌面上都没露出丝毫情绪。
　　梁破舟继续道：“本以为离开弥涯斯，我们就能开始新的生活，可后来我们发现，离开海妖才是不幸的开始，我和云升再也无法长时间离开大海，只要我们长时间不进入大海，我们就会和童话故事里的美人鱼一样，每一次在陆地上行走时，都仿佛走在尖刀之上，反之，如果我们亲近大海，就会得到不同程度的好运。”
　　——“如果仅仅是我和云升受苦，我认！是我们贪心，可就连我们之后生下的小孩也受到了诅咒！唯一的好消息大概就是这种诅咒在一代代削弱。”
　　——可更可怕的还在后面，我和云升都没有变老的迹象，而且我们的身体慢慢出现了石化的迹象……在生命的尽头，我们各自乘船入海将自己海葬，给自己留了个体面，但想不到，我们连死都做不到，全部石化后，我变成了不老不死的怪物。”
　　就在梁破舟沉浸在回忆中时，虞寻歌突然问道：“你的龙鳞是在哪里得到的？”
　　梁破舟被打断回忆也不恼，而是耐心地答道：“自然是从弥涯斯那里得到的。”
　　虞寻歌又问：“你们卖了弥涯斯后，研究成果你们有分到吗？”
　　梁破舟叹息道：“得到了一些，很多我都捐出去了，但后来那个研究所出事了，所有知道这件事的人都离奇死去，再后来弥涯斯的骨骸也消失不见。”
　　虞寻歌眉宇间的凝重与疑惑没有散开，反倒越来越浓。
　　在雪堆口中，盗走逆鳞的是风镰族，可在梁家的故事里，他们从头到尾见到的都是人鱼、是海妖，甚至最后卖了海妖后，梁家人也一直关注研究成果，但梁破舟依旧称呼对方为海妖。
　　能从龙岛偷走龙鳞还不被雪堆抓住的风镰，有可能半路被人截胡吗？
　　这种几率近乎为0！
　　所以，盗走龙祖逆鳞的，从头到尾就不是什么风镰，而是梁破舟口中的海妖，而雪堆和一众龙族居然都没能看出这点！
　　那么多龙族，那么多强横的天赋，都没能查到对方的真容，直至一百多年过去，给到她手里的线索，居然也只是龙祖逆鳞当下的拥有者。
　　这说明什么？那个盗贼在窃取逆鳞时使用的伪装技能将龙族也骗了过去。
　　她几乎下意识就想到了某种可能！
　　那位海妖，那位海妖皇族的神赐天赋，极有可能也是【盗神】！！！
　　而且和她以为的龙族看不出盗神伪装技能不同，盗神的伪装技能是可以瞒过龙族的……
　　虞寻歌的心都快炸开了，她甚至不由自主地摁住狂跳的心脏，试图让它冷静。
　　想到对方神赐天赋技能【人生履历】，她轻声问道：“其实你根本不知道我的神赐天赋是什么，对吧？你只是靠某种手段知道我需要什么，知道我会给梁家带来灾难，所以以此达成交易？”
　　不到1000字的人生履历，会花费笔墨去详细说明仇敌的能力吗？甚至她都不是梁破舟的仇敌，而是他子孙的仇人，对梁破舟的人生来说，她连配角都算不上。
　　梁破舟沉默了一会儿，似叹息又似遗憾：“你确实很聪明，但没有我的提示，你永远也找不到方法。”
　　虞寻歌试探道：“弥涯斯的骨骸？”
　　这一次，梁破舟沉默的时间更久了，他磕巴了一下，感叹道：“是……就是弥涯斯的骨骸，如果可以，这种珍宝我也舍不得给你，然而我给自己做了无数次的【人生履历】，从未显示出你的姓名以及你找上门的具体时间，这让我连提前布局杀掉你都做不到。
　　“但这也是人生履历的魅力所在，正因为它不够详细，所以我才能试着插手命运，倘若太详细，失去了留白，命运也就失去了修改空间。”
　　又一个破绽被他堵上，虞寻歌方才就在想这件事，这种好东西干嘛不自己留着，再提前给梁家人留信息，让他们找机会干掉一个潜在的仇人，就算她来时做了伪装，【人生履历】查不到，难道不能让梁家人派人蹲守他的尸体吗？
　　这件事的疑点好似越来越少。
　　梁破舟很早就在弥涯斯的帮助下觉醒了神赐天赋，还用自己的神赐天赋预判了梁家的变故，又因为【人生履历】过于粗略，无法得知仇人的具体信息，以至于他无法给子孙留下信息让他们提前铲除敌人，只能靠自己提前布局来和解。
　　一切都说得通。
　　【翡翠盛宴】已经用了一半，她一直在靠魔术师假牙里的料理在恢复生命值，但依旧没有偷到龙鳞，甚至连杂物都偷不到，她停下了技能，后退几步。
　　没有必要再偷下去了，她至少要留一半翡翠盛宴兜底。
　　她轻声问道：“说出你的要求，只是不再向梁家复仇就可以了？”
　　“当然不止。”梁破舟道，“不再向我的子孙复仇，这是必要条件，只有答应这一条件，我才会告诉你弥涯斯骨骸的地点，以及如何利用他的骨骸进化你的神赐天赋，但想要龙鳞，你还得答应我另一个要求。”

第276章 你的谨慎，就是你的枷锁

　　虞寻歌反问道：“你是怎么知道他的骨骸能进化神赐天赋的？是可以进化所有玩家的天赋，还是只能进化我的？”
　　梁破舟道：“只能进化你的神赐天赋，我也是通过一种道具得知了这个消息。”
　　虞寻歌：“什么道具？”
　　梁破舟笑了起来：“不必装傻，你既然能找到这里，你一定得到了它的帮助。”
　　虞寻歌忍不住又退了一步，她问：“除了不再向梁家复仇外，还有什么要求？”
　　梁破舟道：“当你用完海妖尸骨后，将弥涯斯的骨骸带来给我，我要用它复活。”
　　一个又一个破绽被梁破舟主动补上。
　　但凡梁破舟敢说弥涯斯骨骸能进化神赐天赋是他从研究所里得到的研究结果，她都会心生怀疑，既然能升级天赋，这种好东西怎么不留给子孙？就算当时梁家子孙没有觉醒神赐天赋，也可以留着收藏。
　　但凡梁破舟的第二个要求不是复活自己，她就会怀疑他的目的，一个利用海妖牟利又将其卖给医药公司的真小人怎么可能如此无私，在海底石化这么多年，就只是为了帮子孙和仇人和解？
　　他如此坦荡，给出的每一个信息都让人不得不信服。
　　虞寻歌问道：“怎么交易？”
　　梁破舟答：“你三点钟方向的柜子里有一颗海妖幼崽换下来的旧牙，你可以用它立下誓言，从此刻起不再对梁家人动手，我会告诉你海妖尸骨的地点，告诉你如何利用尸骨进化你的神赐天赋，等到你将弥涯斯的尸骨带给我，我就给你龙鳞，当然，我也会立下誓言。”
　　虞寻歌断然拒绝：“我可以不再为我和梁鱼川的恩怨对她、对梁家出手，但如果梁家主动对我出手，我不可能坐以待毙，而且就算恩怨两清，梁鱼川已经被我弄瞎的那只眼睛，我也绝不会允许她愈合。”
　　梁破舟：“我知道她出问题的不是眼睛，可以，我可以动用我的能力，帮你固化她此时的状态，只要你不再主动对梁家出手，我可以诅咒她，让她当下的残缺无法被任何治疗手段治愈。”
　　虞寻歌陷入长久的沉默，她的心止不住地往下沉。
　　他居然发现了自己的试探，知道梁鱼川受伤的不是眼睛，他真的无所不知？
　　不仅如此，梁破舟的算计和贪婪，背叛后的心路历程，言语间恰到好处的“真实”，和她对话的层层递进种种反应，都没问题，显露出他一个坎坷隐忍半生又在短时间内迅速崛起的老人，应有的心机与从容。
　　甚至这个故事还拐着弯对上了雕像上的那句话，“无悔的选择，被辜负的半生”，在梁破舟口中，岂不就是海妖辜负了他？他也绝不后悔背叛海妖。
　　他有动机有目的，他要和虞寻歌合作，既为自己的后代，也是为自己。
　　一切，一切都那么恰恰好！
　　甚至就连【恶意探测器】都没震过。
　　几乎是和虞寻歌的每一个想法都严丝合缝地合在了一起。
　　他的每一个说法都会让虞寻歌产生“理应如此”的感觉。
　　可恰恰是这种完美，让她心惊，世界上不会有每一个想法都完全同频的人，自然也不会有每一个说法都恰好能避开对方猜忌的人。
　　就好比有人相信人性本善那一套，但虞寻歌却认为人性普遍自私，区别只在于有人不屑伪装，有人喜欢将其藏在内心深处，所以她更信真小人的话。
　　一直大气都不敢出的图蓝在心里悄悄问虞寻歌：「是不是有问题啊？你那个仇人出问题的不是手脚嘛？」
　　虞寻歌回了一句：「不好说。」
　　她准备先退出去，既然察觉到不对劲，她干嘛还要这么快做决定。
　　然而她刚退一步，梁破舟的头顶就浮现一个钟表倒计时，还挺长，居然有3分钟。
　　虞寻歌：……
　　你刚才跟我在这爹爹不休就算了，怎么还搞限时！限时就算了，你还有时间特效。
　　梁破舟叹息道：“我沉睡了73年，就是为了等你，我能苏醒的时间不多，等我陷入沉睡后，再次苏醒就得付出代价了，那时候如果我不能复活，我就得沉睡百年。”
　　虞寻歌转身就想走。
　　“还不够吗？！”
　　“如此公平的交易，神赐天赋进化，龙祖逆鳞，都无法让你心动吗？”
　　“梁家和你的恩怨当真无解？你已经报复过了，不是吗？”
　　“心灵捕手给出的答案，弥涯斯的尸骨能化解你与梁家的恩怨，能让你的神赐天赋进化，你在戒备什么？你在犹豫什么？”
　　“登天之路就在你眼前，能进化神赐天赋的机会就在眼前，你却在迟疑在退缩在怀疑一切，任何漏洞都会被你放大，甚至没有破绽在你眼里也是一种破绽……”
　　“你以为你此时此刻的行为是谨慎？是理智？是冷静？不！你这就是懦弱！！”
　　“你以为你是在衡量得失，但迟早有一天，你衡量得失的那几分几秒，就足以让你失去一切！”
　　“你害怕疏漏、害怕风险、害怕失败！你的谨慎，就是你的枷锁！”
　　“你以为那些真正的强者都是躲在下水沟里成长起来的吗？不，是鲜血，是一往无前，是摧毁挡在他们面前的一切，而不是处处都准备周全、事事都要没有风险再动手。”
　　虞寻歌静静地站在角落，听着梁破舟的遗言，她眉眼低垂，眼眸里藏着他人看不懂的情绪，在微光下，在深海中，在透明的水盾里，她的面容模糊不清。
　　梁破舟语气激烈，仿佛虞寻歌做了什么伤天害理的事。
　　三分钟终有走完的那一刻。
　　在最后，梁破舟怒斥道：“哪怕这样都无法让你相信我吗！你有没有心啊你！”
　　紧接着，时间归零，时钟消失，船舱重归黑暗。
　　虞寻歌再看那水晶棺对其使用探查技能，已经探查不到任何消息。
　　图蓝从梁破舟开始不断输出时就屏住了呼吸，虞寻歌的情绪过于沉重，以至于她都不敢动，此时感受到虞寻歌放松下来，她才扒着虞寻歌的耳朵小心翼翼问道：“怎么办？”
　　虞寻歌道：“我有一个……不，两个猜测需要证实一下。”

第277章 你个老狗凭什么说我这条可爱小狗？！

　　短暂地闭目调息做好准备后，她对图蓝道：“你将时间倒退两次。”
　　图蓝照做，时间快速流转，回到了280秒前。
　　此时梁破舟恰好讲到：“……从此刻起不再对梁家人动手，我会告诉你海妖尸骨的地点，告诉你如何利用尸骨进化你的神赐天赋，等到你将弥涯斯的尸骨带给我，我就给你龙鳞，当然，我也会立下誓言。”
　　虞寻歌看似面露挣扎，开始在室内踱步，放空心灵，给出了时间流转前一样的回答：“我可以不再为我和梁鱼川的恩怨对她、对梁家出手，但如果梁家主动对我出手，我不可能坐以待毙，而且就算恩怨两清，梁鱼川已经被我弄瞎的那只眼睛，我也绝不会允许她愈合。”
　　但与此同时，在背对梁破舟的那一刻，她放空心灵，拿出【心灵捕手】握住了它，手随意一挥，挥中了手骨上方出现的“大冒险还是真心话”——游戏开始！——手骨牢牢扣住她的手。
　　然而不待她心生念头，方才还紧紧抓住她右手的手骨骤然松开。
　　水晶棺里的梁破舟道：“你不必试探我，我知道，鱼川的眼睛根本没瞎，她的问题出在耳朵。”
　　虞寻歌猛地用力，攥紧手中的海妖手骨！
　　原来如此…果然如此！！！
　　她本准备在心灵捕手握住她后，她就在心里给一个念头：这是一个很好的试探机会，说不定梁破舟只是在诈自己，我就不信了，那个【人生履历】会把梁鱼川耳朵被自己毁掉的事也写出来。
　　然而这个念头还未升起，时间就被倒转到游戏开始前！
　　这说明，梁破舟不仅也有能让时间倒流的能力！他甚至还能读取她的心声！
　　而他的“完美”，他的“没有破绽”，都是靠着时间倒退一次次试出来的！
　　难怪如此违和，明明每一个人的想法和在意的点都不会相同，可梁破舟偏偏就是每一步都如此契合她的想法，每当她心生疑虑，梁破舟就会将破绽补上。
　　所以他会说“任何漏洞都会被你放大，甚至没有破绽在你眼里也是一种破绽！”
　　因为哪怕他缝缝补补完美无缺，自己依旧无法信任他，不愿意和他合作。
　　以至于他最后会破防崩溃地说出那句“哪怕这样都无法让你相信我吗！”
　　并且他也无法读到图蓝的心声，毕竟在时间倒退前，图蓝在心里和她嘀咕过梁鱼川出问题的是手脚这件事，梁破舟却并不知道，说明这个技能要么就只能对单目标使用，要么就是被图蓝克制。
　　这些想法在虞寻歌的脑海里迅速过了一遍，唯一不解的就是，为什么梁破舟没有触发【治好了也流口水】这个技能，是因为精神抗性比自己高，还是他此时的状态能免疫各种法术？
　　此时的梁破舟已经被虞寻歌一连串的心声给弄懵了！
　　如果石雕能动，他做出的第一个表情必定是：啊？
　　虞寻歌冷笑：“你也好意思训我？”
　　什么“你这就是懦弱”，什么“谨慎就是你的枷锁”，什么“强者不是下水沟里发育起来的”……
　　我呸！！！
　　你个赖皮老狗有什么资格说我这条可爱小狗？！
　　梁破舟的时光回流肯定有限制，不然不会落到倒计时结束归于沉寂的结局。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：“回档，一直回到我说停。”
　　图蓝回了，然而才回了一次，就发现技能被禁用了。
　　此时的时间点正是她室内踱步背对梁破舟，正拿出【心灵捕手】准备玩大冒险的那一刻。
　　在听到图蓝说技能没法再用了后，虞寻歌当即停下手里的动作，收拢心绪，对着梁破舟大喊一声：“停！！中场休息！我有点事，要出去一下！”
　　梁破舟：还能这样的嘛？年轻人讲不讲谈判规则啊！
　　虞寻歌才不管这些，她带着隐身状态的图蓝火速离开船舱远离沉船，她问道：“你这个技能有限制？我怎么没看到啊？”
　　图蓝解释道：“我也是第一次遇到这种情况，我以前本来就很少用，但我刚才感应到，在接下来40个自然日我都无法使用【神偷奶龙】。
　　“雪堆以前教过我，出现这种情况，就说明有一片区域的时光短时间内发生了至少百次回流，导致该文明出现时光乱流问题，这是对我扰乱时光长河的惩罚。”
　　百次……她和图蓝总共也才用了四次【神偷奶龙】。
　　梁破舟那老狗回流了九十六次？！
　　自己到底在心里质疑了他多少次啊？
　　难怪最后爹爹不休，那么激动地质问自己…连她有没有心这种话都说出来了。
　　原来在她不知道的时候，她杠了人九十多次……早知道……早知道她估计也会杠。
　　她此时也有点明悟为什么梁破舟会一上来就和她讲那么多废话了，她对梁破舟的故事其实根本不感兴趣，可是以她的性格，她不会和一个自己完全不了解的东西达成交易。
　　她需要通过“故事”和对话去判断对方的性格，以此发现漏洞，来判断是否要和对方合作，所以梁破舟才会和她说这么多。
　　但一切都晚了，她如果此刻离去，相当于留了一个极大的隐患在这里。
　　虞寻歌心生叹息，既然无法回到事情发生前，那这笔交易就不得不做了，对方费尽心机要和她合作，就说明她身上有他所求的东西，而且对方还无法用强硬的手段对付自己，既然如此，她只有入局才有翻盘的可能。
　　更何况，其中还有龙鳞和神赐天赋进化这两个如此诱人的诱饵。
　　虞寻歌带着图蓝在外面等了一会儿做了点准备才回去。
　　回去的时候，倒计时都开了。
　　梁破舟这次是真急了，他得以存活至今，靠得是两个技能。
　　【半梦】（A级）：死亡后自动触发该技能，通过沉睡来让你以另一种形式存活下来，死亡不过是一场大梦，每10个自然日的沉睡可换来1秒钟的清醒时间，（可预支清醒时间，最多预支10分钟，且预支结束后需要用双倍沉睡时间来偿还）。
　　【半醒】（A级）：由【半梦】得到的清醒时间可由你自由操控，半梦半醒间，将时间玩弄于鼓掌。

第278章 老奴绝无恶意！

　　他靠着【半梦】沉睡了73年，才换来45分钟不到的清醒时间，还在方才不断的使用【半醒】将时间倒流回档时消耗得差不多了。
　　然而就刚才，他发现他的技能【半醒】被禁用，而且禁用时间居然是九百六十天！
　　倘若【半醒】真被禁用960天，就算下一次再次遇到这个弥涯斯指定要的人，就凭他这个嘴，他也没有把握在谈判时掌握先机，这人太狗了！
　　梁破舟再次重复上一轮的话语，软硬兼施地劝说着虞寻歌。
　　时间紧迫，虞寻歌直接打断了梁破舟的话，干脆利落地说道：“可以，我可以答应你，只要梁家不对我出手，我不会主动要梁家人的命。
　　“而你，你要保证不会泄露我们之间的交易，你要固化梁鱼川身上此时的残缺，要告诉我弥涯斯骨骸所在地以及神赐天赋进化的方法，我会将骨骸带来给你，届时，你必须将你手中的龙祖逆鳞给我，我们不得欺骗对方，一旦违背诺言，就让我当场生命值清零，而你石雕破碎所有技能从此禁用，如何？”
　　“好！你此时六点钟方向有海妖乳牙。”
　　“我有誓言宝石。”
　　“好好好，赶紧的吧朋友，我真急了！”梁破舟赶紧道，这件事本就没有陷阱，有誓言宝石更好。
　　两人几乎是争分夺秒地完成了合作。
　　虞寻歌将方才花高价从赵书影那里买来的誓言宝石拿出来，放了一颗在水晶棺上，给梁破舟检查后，自己则手握另一颗。
　　梁破舟率先唱了一小段歌曲，他道：“我已经通过血缘枷锁诅咒了我的后代，这件事你有的是办法证实。”
　　哪怕有所猜测，虞寻歌依旧被血缘枷锁四个字弄得心惊，她难得的嘴比脑子快，问的第一句话竟是：“你不问问她吗？”
　　梁破舟答：“做缺德事问什么问！不是……小友，我不是在针对你，我只是感慨，我…不，老奴绝无恶意啊！！！”
　　虞寻歌沉默了一会儿，使用自己手中的誓言宝石，说道：“好，从此以后，只要梁家不主动惹我，我不会再取梁家人的性命。”其他的她就不保证了。
　　梁破舟不知发现没发现这个漏洞，他语速急快地报了一串材料的名字，又报了一组坐标，道：“去此地找到弥涯斯的尸骨，将这些材料吞入腹中，握住尸骨的手，吟唱一首小调，就能让神赐天赋进化，小调的曲谱我已经刻在了水晶棺的侧面，你用完弥涯斯的尸骨，就可以将它带来交给我换取龙祖逆鳞。”
　　话音刚落，倒计时就再一次归零，梁破舟彻底没了声儿。
　　图蓝好奇道：“你真愿意放过梁鱼川？”
　　虞寻歌拐到角落将那颗海妖乳牙收了起来，道：“嗯，他出的价足够高。”
　　再加上梁鱼川目前为止付出的代价，以及她之前给梁家人留下的牛头人的隐患，三件事叠加，她愿意暂时放下。
　　最重要的是，这件事还有余地，就梁鱼川那个性格，只要她稍微撩拨下，梁鱼川说不定就得炸，她有的是办法钓鱼执法。
　　虞寻歌走到水晶棺边，扫了眼上面的小调。
　　图蓝：“总感觉这件事怪怪的，你真答应他啦？”
　　虞寻歌围着水晶棺走了几圈，打量着里面的石雕，笑叹道：“他这么想让我去找弥涯斯的尸骨，我当然得去看看。”
　　图蓝突然道：“那你会把弥涯斯的尸骨带给他吗？他其实不在乎弥涯斯尸骨对不对，他在乎的是你去寻找弥涯斯尸骨完成进化这件事。”
　　虞寻歌讶异地看向图蓝，仿佛第一次认识这头吃喝玩乐样样精通的幼龙：“你发现了？”
　　图蓝解释道：“对啊，光是契约陷阱和契约语言学，雪堆就给我上了一整年的课，抛开所有语言修饰，他最迫切最想要的就是你和梁家和解，让你去找到弥涯斯的尸骨完成神赐天赋进化，其他需求都被他摆在后后面。
　　“而且他也有陷阱，说是升级神赐天赋，但升级谁的却没说。”
　　誓言宝石和契约相比，缺点就在这里，只能立下誓言规定自己要做的事，却无法硬性要求别人如何如何。
　　虞寻歌摸了摸图蓝的脑袋，毫不吝啬自己的夸奖：“以前是我小瞧你了，你真的聪明。”
　　“是，我承认，我的智慧就是我的底牌，我和你一样，我也喜欢藏一手。”图蓝语气深沉地说完这一大段话后，就忍不住开始嘻嘻，嘻嘻了一会儿脸色就是一变，“那我们岂不是拿不到龙鳞了？”
　　虞寻歌拍了拍水晶棺：“现在的我，可能比他本人更想让他复活。”
　　他不活过来她怎么杀他呢。
　　她和图蓝虽然全程都进行了伪装，可这笔交易从头到尾都透着算计，隐隐有布局多年的迹象，他不死，她寝食难安。
　　而且如果同类神赐天赋真能吞噬进化，那这就极有可能是弥涯斯在算计她的神赐天赋，她不可能放任这种存在活着。
　　图蓝：“所以我们现在怎么办呢？”
　　虞寻歌带着图蓝往外走：“你看了这么多电视剧，你有没有看过天龙八部？”
　　“没有，讲什么的啊？”
　　“是一个武侠故事，故事里有一个棋局，叫珍珑棋局，是一位绝世天才为了找一个聪明绝顶的徒弟，花费数年精心设下的棋局，非常精妙，他说，谁解开这个棋局谁就能当他的徒弟，所有人都去试着解开那局棋，但是这个棋局摆了很多年都没人能赢。”
　　“为什么，这么难嘛？”
　　“设定上是这样，棋局让执棋者进退两难，攻守都无从下手，那些人要么因为心善不舍得放弃自己的棋子，要么是因为贪不肯丢掉自己的优势，只有一个主角，他不懂棋，随意落子，舍弃了自己一大片棋子，反倒误打误撞解开了困境，得到了金手指。”
　　“所以？”
　　“所以，我们绕过陷阱，放弃那看似最具吸引力的珍宝，直接跳到结局就好。”
　　跳开弥涯斯的棋盘，简化步骤后，这场交易无非就是以“她不再对梁家动手，帮梁破舟快递一下弥涯斯的骨骸”为代价，换来龙祖逆鳞。
　　换到游戏里，就是一个S级任务秒变B级任务，任务链直接被缩短简化了一半。
　　图蓝遗憾道：“你真不要进化你的神赐天赋啦？”
　　虞寻歌摇头：“顺其自然，如果梁破舟复活会毁掉弥涯斯的尸体，那就算了，如果没有……”

第279章 不要讨厌自己

　　她承认梁破舟说得对，她的谨慎她的理智有时候不过是懦弱的另一种说法，可实力差距在那儿，弥涯斯不知道活了多少年，还是海妖皇族，又提前布局多年，她目前没有能力去硬拼。
　　更何况，那些材料太古怪了，虽然听着珍贵又高级，但她都在拍卖行看到过，虽然贵，但全是用金币就能买到的东西……
　　不是说必须要珍贵到龙血月沙那种地步，可进化S级天赋，就连赫奇帕都没听过的手段，用到的材料就这？
　　退一步说，她已经靠着盗神天赋在泽兰入侵时的特殊时期为自己谋夺了两大SS级神赐天赋以及一个A级天赋，【盗神】这个天赋，她已经用到了极致。
　　盗神天赋能升级固然好，可如果代价是把自己搭进去，那她宁愿错过这个机会。
　　关系到神赐天赋，虞寻歌没有详细解释给图蓝听，只说她们目前的实力还不够。
　　图蓝也不恼，反倒拍拍虞寻歌的耳朵，安慰道：“你决定就好。”
　　虞寻歌一时竟有点失望，她发现自己竟希望图蓝能骂醒自己，梁破舟的话终究还是在她心里留下了痕迹。
　　曾经的曾经梁鱼川说她像个战士，任何事都无法将她击垮，可重生后她发现，她也只是击不垮罢了，她就如同梁破舟所说的那样，身上都是枷锁……
　　那些枷锁还有许多好听的名字，叫谨慎，叫理智，叫克制。
　　它们护住她的同时，也让她失去了某些东西。
　　图蓝感应到了她的情绪，她取消伪装，飞到虞寻歌的面前，看着虞寻歌的眼睛说道：“圣杯跟我说过，再冷静的心，也迟早会被某件事点燃，只不过是或早或晚，你不要讨厌自己，你很好的，你只是还没有被点燃。”
　　虞寻歌脚步顿住，她一时竟不知该作何表情来回应图蓝，许久，她压下心头的暖意与哽咽，努力露出一个灿烂的笑：“如果真有被点燃的那一天，那一定是被你点燃的。”
　　这是一句玩笑，一个心冷之人不知如何回应温情而仓促说出的玩笑。
　　但图蓝极其郑重地应道：“好，我会努力的。”
　　虞寻歌用力摸了摸图蓝的脑袋，没再言语，也没再浪费时间纠结。
　　弥涯斯的尸骨也在深海，她按照梁破舟给的坐标直奔目的地，在路上她给奶奶沈玉食发私信要了两个时间静止的保鲜盒——上次去B市见到沈玉食时她就查到了这个保鲜盒的作用——那边很快就发来两个大的，里面还带了两份面。
　　【虞寻歌】：谢谢奶奶
　　【沈玉食】：嗯，再寄点龙粪过来
　　【虞寻歌】：好
　　虞寻歌也不耽搁，游戏背包里都叠了十几箱了，她直接邮了5箱过去。
　　寄完龙粪她和图蓝在水泡泡里吃完面休息了一会儿才继续前进。
　　弥涯斯的尸骨就在沉船的不远处。
　　大概相处久了，很多毛病都会传染，图蓝也开始多思多疑起来，她道：“未来的你怎么不回来给你点提示啊？”
　　虞寻歌道：“要么一切顺利没必要，要么死了。”
　　图蓝：“……那你一年后记得去龙岛接我啊。”
　　虞寻歌：“好啊，但你变成龙蛋，圣杯北岁会生气吗？”
　　图蓝：“不会的，圣杯说我龙蛋时期是最可爱的时候，破壳后就不行了，她可喜欢龙蛋时期的我了。”
　　虞寻歌：“……”圣杯骂孩子真委婉，瞧把孩子给乐的。
　　一人一龙远远地就看到了一具巨鲸的尸体，按照地图上的坐标，这就是梁破舟所说的位置。
　　巨鲸的尸体完好无损，仿佛才刚刚鲸落没多久。
　　在看到巨鲸尸体的那一刻，虞寻歌胸前的【恶意探测器】开始疯狂震动。
　　虞寻歌没有靠太近，她既没有从远处切开巨鲸找寻尸骨，也没有从巨鲸嘴里进入巨鲸体内找弥涯斯的想法，她在看到巨鲸后，便直接掏出【大大的世界小小的我】对准了巨鲸。
　　1分钟后，巨鲸缩小到汽车大小，虞寻歌靠近了些，才将其进一步缩小，她不是不想一次性缩小到位，但这里是深海，她担心找不到了。
　　她一步步靠近，一步步缩小，和图蓝全程死死地盯着，直到巨鲸的尸体缩小到只有馒头大小，虞寻歌才迅速上前将其盖进餐盒，封上盖子，将食盒盖子从底部插进去封好，全程都没接触过它。
　　她拿出了以前在家抓蟑螂才会用到的顶级手法。
　　哎，方才的自我厌弃仿佛就是一场梦。
　　该说不说，这种行事作风就是她的舒适区……
　　人为什么要走出舒适区？舒舒服服的不好吗？！
　　收好餐盒，虞寻歌搜罗了一圈，在坐标处往下刨了个深坑，又往上游到几乎接近海面，确定这里再无其他特殊的物体后，才和图蓝回到了梁破舟所在的沉船。
　　她没有叫醒梁破舟，甚至没有踏进船舱，而是就站在门外，扒着门框拿出【大大的世界小小的我】对准梁破舟的水晶棺，将水晶棺也缩小后，幻影移行到它身边迅速将它盖进了另一个保鲜盒内。
　　带上两位老登，她和图蓝直接回家，通过传送阵来到泽兰。
　　图蓝：“我们去哪？要去龙岛吗？”
　　忍痛喝掉一瓶【金牌杀手】的虞寻歌摇头，如今图蓝跟着她，她要是大事小事都带回龙岛让大龙解决，图蓝的长辈该怎么想？龙鳞的事情还是自己解决比较好。
　　她换装后伪装成地精，让图蓝伪装成类似小熊饼干的样子钻进她的口袋，搓完三个金币后，她没有急着去和梁破舟交易，而是先走了一趟拍卖行，买了一种能暂时屏蔽信息传递的蒲公英。
　　又去找到赫奇帕从她那里买了一瓶大师级记忆宝石，这种宝石可以让使用者提出概念后，清除一个人与该概念相关的记忆。
　　她倒是想清除梁破舟认识自己之后的一系列记忆，可考虑到弥涯斯的存在，她觉得还是彻底抹除【盗神】相关的记忆最为保险，否则只清理答案不清理推理线索，那和再让梁破舟玩一遍推理游戏有啥区别。
　　虞寻歌跑到极昼城市中心的旅馆订了个房间，进屋锁门，拿出蒲公英一吹，蒲公英瞬间飘满整个房间，接下来一段时间，这里只能用言语交流，哪怕是虞寻歌也无法通过游戏向外发送消息。
　　至此，她才将梁破舟的水晶棺倒出餐盒，将其稍微放大到和她的鞋底子一样大，蹲下，屈指敲敲他的棺材板：“醒醒。”

第280章 难怪水晶棺会亮，因为里面睡了个老登！

　　她知道梁破舟绝对有感应到她的办法，从他能通过血缘诅咒梁鱼川就能看出，他绝不简单。
　　但梁破舟就是没反应，虞寻歌于是将另一个餐盒打开，放在了水晶棺边：“按照誓言，我已经把弥涯斯的尸骨取来了，我数十个数，你不给我龙祖逆鳞，你就等死，10,9,8……”
　　梁破舟的棺材很快就亮了起来，比手机开机快多了，刚醒就看到一张地精的大脸在他上方，他也感应到了誓言的约束之力，这证明对方确实把弥涯斯的尸骨给他带来了。
　　梁破舟：“……过去多久了啊？”
　　他怎么感觉刚闭眼呢？！【半梦】连1秒的清醒时间都没有，这说明他睡着的时间还不到10个自然日……
　　虞寻歌：“6,5……”
　　梁破舟已经感觉到誓言宝石的约束要开始奏效了，他也没想到这人居然真的活着回来了，他只能分离出封印在体内的龙鳞，顷刻间，一个月牙状的白色龙鳞从石雕里“浮”了出来。
　　——【龙祖逆鳞】（珍宝）（龙族专用）
　　【半梦半醒】（SS）、【心灵共鸣】（SS）、【恶龙咆哮】（S级）、【龙舞】（S级）……
　　多达几十种技能，最低也是A级，她粗略扫了眼半梦半醒和心灵共鸣，便猜到梁破舟那操控时间和听人心声的技能出自哪里了。
　　虞寻歌在心里向图蓝确定过这是真货后，对着水晶棺使用推射将其推远，龙祖逆鳞掉落在地板上后，她又使出雷电囚笼将其笼罩住，让图蓝近距离检查确定没有任何异常，她才一把抓住装进游戏背包。
　　再看水晶棺里的梁破舟，只见他身上的石化状态正在慢慢解除。
　　人物的生命值和法力值正在缓缓上升，虽然每秒只有0.01%，可这已经是复苏的迹象了。
　　真厉害啊，原来这里还藏着一个坑，梁破舟复活根本不需要弥涯斯的尸骨，只需要剥离龙鳞即可，说不定他被石化，并且物理魔法攻击全免，都是他以身体封存龙鳞所产生的正面和负面作用。
　　难怪水晶棺会亮，因为里面睡了个老登！
　　虞寻歌拿出枪指着和鞋底一样大的水晶棺以及棺材里的梁破舟，问：“你还有什么想说的？”
　　她甚至还防了一手，将他和弥涯斯都带到了泽兰，她的初衷是想着万一弥涯斯有什么坑，她就用麻将引出这里的大佬，让他们对付弥涯斯，谁知避开了弥涯斯的坑，梁破舟还藏了一手。
　　她打开游戏光幕，搜索梁破舟的名字，直接拉到末尾，果然看到了一个0级的【梁破舟】，种族海妖，看头像，正是眼前这位。
　　果然，复活后就登录游戏了啊。
　　梁破舟道：“虽然不知道你要龙鳞做什么，但我丑话说在前…我得警告…不是，我好心提醒小友，不要不经允许擅自使用龙族的东西，不然会被反噬。”
　　虞寻歌恍然，难怪上辈子龙血都是苏家在卖，她还以为是梁家没拼过苏家，没想到是他们主动不掺和？
　　她表情冷漠地说道：“不必假好心，有什么要说的？”
　　梁破舟道：“可是你立下过誓言，只要梁家不伤害你，你就不能伤害梁家人。”
　　确实如此，虞寻歌已经感受到了誓言之力的束缚。
　　她收起枪，却并不遗憾。
　　誓言之力的束缚反倒让她彻底松了口气，游戏登录加上誓言之力的束缚，双重验证下，让她确认了一件事——水晶棺内的这个海妖确实是梁家人梁破舟，而不是弥涯斯。
　　虞寻歌气定神闲地说道：“你信不信我能随时引一个实力绝不输于弥涯斯的异族过来，让她攻击这里？”只要拿出骨牌，要么不来人，一旦来了就绝对是狠角色，到时候她可以逃走，至于梁破舟？抱歉，忘了。
　　梁破舟：“枪在你手上，你说什么屁……我是说，您说什么老奴都信！我信你有办法绕过誓言，我这里还有一个交易，是我瞒着弥涯斯给自己留下的后路，我现在没法控制时间，也没法再读心，你可以放心听我说！”
　　虞寻歌：……这人没了时间倒流技能后，这个嘴看着真是比脑子快哈。
　　“等等。”虞寻歌直接当着梁破舟的面拿出包子的技能晶石，捏碎。
　　此时梁破舟已经没有免疫各种技能的BUFF了，你不能读心了是吧？换我读！
　　她将装着弥涯斯的食盒盖好，放入游戏背包，又制作出雷电囚笼将装着梁破舟的食盒封锁住，才问道：“你先告诉我，这个巨鲸的尸体是怎么一回事，弥涯斯，他真的死了吗？”
　　“弥涯斯他用了特殊办法将自己的骸骨在隐藏巨鲸尸体里了，我只知道这些，计划的核心与关键他是不会告诉我的，我要知道我早给他弄了……我的任务只是引导你去找他，并告诉你仪式所需要的材料，我就是个打工的。
　　“不过他不知道的是，我和我老伴在救他的第一天，就私藏了他的血和肉，当年没见识，当初我俩是真想尝尝那鱼尾巴的味道，我老婆连油锅都热好了，结果……好好好，我说正事，你把枪放下！
　　“后来我被他转化为海妖，觉醒了神赐天赋，我便私下书写过他的人生履历。
　　“所以，我早在你们的故事还没开始的时候，就看到了他的结局，妈呀，输麻了！
　　“他和我的人生履历一样，他也有两个结局，但我的赢两次，他呢？他全输哇他！区别在于，如果他等到的是他要找的那个人，他连先甜后苦的机会都没有，直接就是个输。
　　“而我，只要我等到的人是弥涯斯想要的那个人，并且按照弥涯斯的剧本全力算计你，我和梁家，才有希望。”
　　这是什么意思，两种结局，是指上一世和这一世吗？是她和虞寻欢？可这也太BUG了，难道其他预言也会多种结局？
　　“两种结局，你都不知道来找你的究竟是谁？”
　　“对，那人生履历太简略了，该略的不略，我想知道的都一笔带过。”
　　虞寻歌好奇道：“弥涯斯没有让你用技能总结出他的人生履历给他看吗？”
　　“没有，他和你一样，贼…机灵！聪明得很！他不信任任何人。”梁破舟道，“而且他不喜欢这种直接显示事件或人物结果的命运技能，他说这些就像是盖棺定论一样，一旦看了，一举一动都会受其影响，反倒会被命运推上预言里的那条路，他只喜欢命运给他一个线索，他自己去找出路。”

第281章 原来如此……梁鱼川……

　　懂了，不爱剧透，喜欢自己玩儿。
　　虞寻歌又问：“心灵捕手是弥涯斯的手骨吗？是不是陷阱？”
　　“是弥涯斯的手骨，那是他穿过泽兰提前降临蓝星所付出的代价，他让我特意留在我的墓碑里，好让你能用它来找到我，他说太顺利你一定会怀疑，真损呐这孙子，整得我还得悄悄在遗嘱里不让我后人去祭拜我，不然岂不是让他占便宜了。”
　　梁破舟坦诚得仿佛换了一个人，他继续道，“龙鳞在我这里也是他的计划之一，在弥涯斯的帮助下我可以借用了一部分龙鳞的力量，帮助我引导你去寻找他的骸骨，但也是因为龙鳞，我才会石化。”
　　最关心的问题都得到了解答，虞寻歌这才问道：“你想和我做什么交易？我凭什么让你赢？”
　　地狱笑话，她和梁家和解已经憋着气了，还让她和梁家合作？
　　梁破舟没有错过虞寻歌脸上的憋屈和杀意，他没有故弄玄虚，直接道明他的目的和筹码道：“我可以给你弥涯斯降临蓝星时掉落的宝藏，总共有7件，其中有两件直到他沉睡前最后一天他都在想办法寻找。
　　“以及弥涯斯【人生履历】里所写的，他此生最重要的老巢在哪里。
　　“而我的条件很简单，从此梁家为你所用，我们可以当你手里的刀当你鞭子下的驴，所有脏活累活我们都可以帮你干！你真是赚大了你就躲被窝偷着乐……不是，我是说，主子！请给老奴一个机会！！”
　　虞寻歌：……她算是知道那九十多次时光倒流技能是怎么用掉的了。
　　“我不知道你和梁家为什么结仇，我也无意去探究你的秘密，但我知道你想要仇人的鲜血和不幸来平息心中怒火，那仇人的效忠呢？
　　“你完全可以相信我们的忠诚，因为我们有不得不选择你的理由。
　　“万事都存在一线生机，哪怕蓝星面临一个力量早已成熟的世界的入侵，也会存在能让它绝处逢生的星火，我的人生履历上说，来找我的人，是能影响蓝星走向的最璀璨的那一点星火！
　　“只要站在此人这一边，我们梁家的诅咒才有望解除，才不会全部被弥涯斯留下的诅咒转化成海妖。”
　　在察觉到虞寻歌的表情不仅没有放松，反倒变得愈发警惕，梁破舟急忙补充道：
　　“停，停停停！停下你那可怕的想象力！
　　“你不必担心我们会影响你的气运甚至侵蚀窃取你的气运，恰恰相反，我们为你付出的越多，才越有可能得到你的庇护！”
　　他几乎明明白白将所有底牌摊开摆在虞寻歌面前，在九十多次的时间倒流里，他已经学乖了。
　　全部变成海妖？难怪…原来如此！
　　在异界入侵的敏感时期，梁家人若是全部变成海妖被发现，那只有全族被清理这一个下场，不会有另一种结局，甚至连送去泽兰当间谍的资格都没有。
　　只会是被用来杀鸡儆猴，告诉所有人，背叛蓝星的下场只有死！
　　“梁家人什么时候会被转化为海妖？”
　　“泽兰入侵蓝星后诅咒便会开始苏醒，只有帮星火做事，助其成事，受其庇护，才会自然而然获得延缓诅咒的办法，如果情感亲厚，关系亲密，命运线交缠在一起，那诅咒甚至还有解除的可能。”
　　仿佛一双大手拨开云雾，虞寻歌终于明白上辈子梁家为什么会和虞寻欢搅和在一起了。
　　她那天闯入梁家复仇时她就发现，梁鲸梁鲨都极其疼爱梁鱼川，而梁鱼川也不是那种为了力量就甘心和别人共用一件东西的人——这个东西还不是极品道具或装备，那就是个男的。
　　以梁鲨的头脑，她要发展梁家，完全可以和苏家合作，而不是让女儿和虞寻欢在一起。
　　以梁鱼川的脾气，她想要力量，怕是宁愿自己练到活活累死，也不会靠着和虞寻欢恋爱来得到力量，那对她来说简直是侮辱。
　　成为朋友？
　　有苏一瞳在，梁鱼川想和虞寻欢建立的友谊，本就很难，上辈子那几个兄弟都不能和虞寻欢太过亲密。再加上虞寻欢的诡异运气和心机，他一定猜到了什么，对他来说，什么关系都比不过夫妻，而且他还需要用梁家去制衡苏家，他一定会在中间使手段。
　　全族逃到泽兰？
　　先不说梁家上辈子知不知道有办法前往泽兰，就算知道了，就算真的侥幸弄到了能让他们全族迁入泽兰的手段，也很难把握那个时间点。
　　去太早还未变成海妖，那就是羊入虎口，去得太迟，恐怕还没出蓝星就被人从玩家列表里发现他们的种族有了变化，梁鲸粱鲨下面虽然只有梁鱼川这么一个后辈，但梁家人可不少。
　　时间不多，留给梁鱼川的路，自然也就只剩下一条……而梁家自然不可能让梁鱼川和一个赘婿的关系不清不楚落人口舌，最好的结果，就是和苏一瞳一起，将虞寻欢当作一个物件平分。
　　原来如此，她是为了整个梁家，哈哈，那么冷血残忍的人，她居然在乎自己的家人！那么冷血残忍的人，都会在乎自己的家人！！
　　她又想到每当苏一瞳说“梁鲨阿姨”时，梁鱼川那害怕惊恐的模样……
　　她真的是在害怕梁鲨吗？不，没人会害怕一个真心爱自己的人，她不是在害怕看到梁鲨，她是在害怕梁鲨看到自己，看到她过得不开心，看到她面目全非的狰狞模样！
　　虞寻歌只能看到梁鱼川的暴虐，可梁鲨却必定能看穿暴虐之下的痛苦。
　　难怪整天这么憋屈暴躁，一点就炸，恨她恨得要死，哪怕虞寻欢给她当赘婿，她怕也是到死都无法忍下这口气，反倒会越想越气——虞寻欢的尊严是什么很值钱的东西吗？
　　更何况虞寻欢怕是乐在其中。
　　原来如此……梁鱼川……
　　虞寻歌问：“你说你的结局有两种，另一种呢？来的人也是你所说的星火？”
　　“是的，你们就像是命运的两面，一方闪耀另一方就会黯淡无光，如果我等到的是那个人，梁家也能挺过诅咒，但最后的结局太烂了那就是一坨……咳，因为她们过得不快乐，这种结局对我这个老祖宗而言，就是输。”
　　梁破舟的心声全程没有异样，偶尔心中生出的感慨也和他所述的情况一致。
　　虞寻歌的疑惑全部解开，但她还是起身：“不干！”
　　她凭什么让梁家占自己便宜！
　　梁破舟急道：“你不必让他们知道你是谁！你可以给我设下禁制，只让我一人知道你的真实身份，我可以让梁家成立军团，直接以军团的名义宣誓效忠于你！我们很有用的！我们有极强的自我管理意识，不用你投入任何资源，只要你有需要，我们就帮你做事！”
　　“你真敢想，你不怕我给个任务让你们全家去送死？”
　　梁破舟沉默很久，说道：“你知道我那两种结局分别是什么吗？”
　　“一种是，故事的最后，你那天赋卓绝的后代成功解决了弥涯斯的诅咒，梁家拥有了财富权势地位，但她们的人生充满了遗憾与痛苦。
　　“另一种是，你的后代伤痕累累，可她们心底的战意永不熄灭，她们的人生唯有痛快与不悔，百年后世人再提及梁家，你已不配拥有姓名。”

第282章 成大事者，需要无情

　　“我愿意付出所有代价！弥涯斯的巢穴位置、他留在蓝星的遗物、他的弱点、梁家的忠诚以及每年金币收入的20%……等等，20%会不会太多了……不是！小友你别开枪，我是你的老奴啊！20%就20%！只求你愿意让梁家追随你！
　　“小友，不要为了仇恨放弃眼前的利益，支配我们、让我们臣服于你又何尝不是一种复仇的方式？！听上去也很爽的啊小友！”
　　他可以说是拿出了最大的诚意向她道歉，并且一退再退，事事都给虞寻歌留下了操作的余地。
　　就如同之前让她承诺不再主动对梁家出手，但虞寻歌可以使计让梁家先对她动手，届时她再还手就不算违背誓言。
　　而如今的让梁家追随她，虞寻歌只要愿意，她能直接让梁家为自己去招惹他们根本惹不起的敌人，利用梁家达成目的的同时，甚至不费吹灰之力灭掉梁家。
　　这些操作，梁破舟这种老狐狸不会想不到。
　　她没有立即答应梁破舟的交易，她拿出记忆宝石，一手张开罩住梁破舟的脑袋顺便捂住他的嘴，另一手捏碎记忆宝石，清理掉他脑海里和【盗神】这一概念相关的所有记忆。
　　从这一刻起，他不会想起虞寻歌和弥涯斯的神赐天赋，那一块记忆从此就是空白，哪怕足以让他推理出这个神赐天赋的记忆碎片也会消失，这些记忆已经全部被提取到了记忆宝石中。
　　虞寻歌看着手里闪着紫色光芒的记忆宝石，直接一个电流将其击碎，就连粉末也收起来，到时候一部分撒海里喂鱼，一部分丢食盒里让它自己消失，最后一部分留着，之后要做使用狐影需要的气味魔药时加进去。
　　……
　　——“你就这么肯定，我是能给梁家带来第二种结局的人？”
　　——“是，那个人来了两次，第一次唤醒我后便与我达成交易，第二次来，他带了一条蛟龙。”
　　虞寻歌将梁破舟封回食盒，她需要一点时间好好想想。
　　成大事者需要无情，不是只有那些小情小爱才叫情，仇恨和怨愤也是情，道理她其实都明白，可她得衡量自己的收益是否值得她“无情”。
　　星火的说法她隐隐有些明悟，如今她手中的线索已经越来越多，很多事她已经有了猜测，骨牌极有可能是能提升整个种族的生命层次的东西。
　　如果她真的按照目前的路走下去，她对蓝星的作用不言而喻。
　　这种时候梁家跟上来，无非就是提前站队。
　　当然，梁破舟给出的结局留白过多，说不定她也只是梁家登顶途中的踏脚石……
　　她的结局如何，谁也不好说。
　　这场交易里，她要付出的代价确实不多，她对梁鱼川的报复已经实施了一半，她要付出的无非是放下另一半仇恨…
　　而梁破舟给出的东西，她每一样都很心动：被记入弥涯斯人生履历的巢穴、提前降临蓝星时掉落的遗物、弥涯斯的弱点，以及梁家金币收入的20%。
　　利大于弊，她都忍不住开始怀疑这是另一个陷阱了。
　　除此之外，最令她意外的就是黑色蛟龙……
　　梁家会接触虞寻欢，必然是梁破舟苏醒后给了梁家人指引和提醒，但虞寻欢上辈子居然一直和黑翡有往来和合作么。
　　而且她上辈子可没听说过梁破舟这么个人，也没听说过海妖皇族弥涯斯，是被虞寻欢灭掉了？还是连同龙鳞一起被黑翡直接吞了？
　　还有……虞寻欢是不是看过他的人生履历？
　　虞寻歌躺在图蓝的背上望着泽兰的天空静静出神。
　　现在最棘手的问题就是如何解决弥涯斯的尸骨了！
　　她可以使用时空漫步将他丢回过去，找个无人踏足的绝地埋起来，等到48小时后，他就会被遗失在时光长河中，也可以直接关在沈玉食给的食盒里等上72小时，时间一到，他会随着餐盒一起“消失”。
　　可她都有复活手段，她不敢赌弥涯斯没有，也不敢赌弥涯斯究竟有没有死彻底，毕竟她连弥涯斯的信息都探不出来。
　　最重要的是，她骗不了自己……她知道自己老毛病又犯了。
　　她心里的贪婪从头到尾都没有消失过，在危机面前，她确实能克制住贪婪，直接跳过陷阱——甚至这个行为本身也是一种贪婪，她喜欢尽可能先将能弄到手的东西第一时间弄到手——可如今巨鲸在食盒里，安静得像一盘菜……她这个心思就又活络了。
　　上一秒：神赐天赋已经用够本了，不进化也罢。
　　下一秒：版本更新一下好像也不是不可以。
　　暂且不说弥涯斯去蓝星究竟是意外还是处心积虑故意为之，可就凭弥涯斯提前那么多年联合梁破舟算计自己，甚至以身入局，那就说明盗神天赋并不好找，这让她怎么舍得弄丢这么个宝贝……
　　虞寻歌暂且将装着弥涯斯的食盒也放进游戏背包，等过两天就找奶奶要个新食盒给他和梁破舟倒腾下新住所，在找到完全安全的办法前，她只能暂时像养鱼一样将这两个老登养起来。
　　又是三十多个小时的飞行时间，一人一龙回到了龙岛。
　　雪堆感觉自己只是刚睡了个午觉，就被圣杯北岁叫醒了，说是图蓝和虞寻歌带着龙祖逆鳞回来了。
　　雪堆：？？？
　　捡垃圾都没这么快吧！
　　但很快，一片白色的月牙状逆鳞就摆在他面前。
　　图蓝两条小肥手吃力地背在身后，站在龙鳞边叹气：“一百多年，就这么点小事，长老，您居然……腐朽，龙岛腐朽了啊。”
　　雪堆：“……”
　　虞寻歌默默后退了半步，打了孩子可就不能打我了，我可是客人……
　　最后还是圣杯出手，给了图蓝一尾巴：“来，你继续说。”
　　图蓝将两个龙爪举到了前面，乖乖地耷拉着，她道：“母亲，我的意思是，嘻嘻，我太想进步了，还有没有什么事是蓝蓝可以帮上忙的？”
　　圣杯北岁和雪堆听完这番话，感没感动不知道，虞寻歌是真不敢动。
　　她恨不得大喊一声，孩子长成这样真不关她的事！她们才认识没多久！
　　果然，圣杯和北岁已经看向她了。
　　图蓝顺着两位大佬的视线缓缓扭头，也看向了虞寻歌，她沉默了几秒，最终还是良心战胜了害怕，她向前一步，挡在了虞寻歌面前：“要打就打我吧，都是我的错，不关她的事，她很好的，是我不够好。”
　　虞寻歌：……
　　小兔崽子你故意的！
　　我是什么很该死的黄毛吗？！

第283章 燃烧的远征·世界墓林

　　而且现在图蓝是她原本的体型，虞寻歌躺下来还没图蓝的脚底板长！她站在虞寻歌面前，根本就没能把她挡住。
　　虞寻歌就这么毫无防备地站在图蓝的龙屁下面，冲在座的各位亮了个相。
　　她尴尬地抬手冲圣杯北岁挥了挥，露出极为尴尬的微笑，笑完后想了两秒，担心自己笑得不够灿烂，于是又硬着头皮重新笑了一遍。
　　最后还是雪堆帮她解了围，他将一枚骨牌丢给了虞寻歌：“两天后来找我，我会回答你关于极夜城的消息。”
　　骨牌到手，图蓝也不再和长辈耍宝，她和虞寻歌匆匆向长辈道别后，就一起飞回图蓝的龙牙小巢。
　　图蓝缩小体型飞到虞寻歌肩膀上，后者迫不及待地将【六筒】【八筒】拿出来，和【七筒】放在了一起。
　　顷刻间，三枚骨牌“咔”一声瞬间并拢在一起。
　　她的脑海里响起一连串系统提示。
　　【检测到玩家收集到命运类关键道具】
　　【恭喜玩家开启命运任务——燃烧的远征！】
　　【你接触到世界的真相】
　　【这是一场异界入侵，也是一场游戏，只不过你们并不是玩家，你们的世界不过是一个道具】
　　【而你和你的世界，不过是道具上的一粒浮尘】
　　【蓝星的命运，已如风中残烛】
　　【是打碎枷锁，为你的世界杀出一条血路，还是尊重命运，放下愚蠢的热血，以世界墓林为筹码，向泽兰12圣族俯首称臣，为自己换来权力与庇护？钥匙已在你手中，如今的你，比所有人都走在前面，你比旁人有更多选择】
　　【命运任务：燃烧的远征】：以世界墓林·钥为凭证，可消耗一张世界之墓作为门票，进入高维世界战场，为你的世界和种族而战，世界战场每个月1号和15号的0开启。（可接受）
　　而那连在一起的三张骨牌也浮现出物品信息。
　　【世界墓林·橡枭·六七八】：世界墓林·钥★
　　进入世界战场的必要凭证
　　【技能】菜鸟上桌：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可解锁一项神赐天赋技能。
　　虞寻歌和图蓝久久不语，所有信息摆在眼前，她们已然明悟，这一块块骨牌，不是什么麻将也不是什么稀世道具，而是一个个被摧毁的世界，是它们的墓碑。
　　虞寻歌没有犹豫太久，她在读完那些系统提示，看完自己再度增加的10000荣誉点，她对肩上的图蓝说道：“我必须接受这个任务，你还愿意和我继续契约吗？”
　　图蓝看上去甚至比虞寻歌更激动，她毫不犹豫道：“当然，这是主角才会有的伟大冒险！”
　　虞寻歌不禁失笑。
　　她把玩着手里的骨牌，从头到尾都没想过将它的信息发给赵书影和定海，她终究还是自私的。
　　如果各个异族的皇族就是靠着这种东西登顶，立于一族之首，那她就更不可能拱手让人了，哪怕这个对象是定海也不行。
　　如果只是单纯提升全种族的能力，雾刃枫苍这些强者不会如此小心，她不信世上有真正无私的人，这种东西如果能提升全种族的生命层次，那对游戏的参与者来说，一定有更大的好处！
　　所以她们才如此遮遮掩掩，不愿让更多人知晓！
　　如果一定要有人登顶，那凭什么不能是她？
　　至于她曾和赵书影保证的大事上分得清轻重？
　　她也不算骗人，她确实要在自己的大事上分得清轻重啊，谁敢说她骗人？
　　平日里让点利，无伤大雅，花点小钱，大家双赢。
　　可事关力量……都得靠边站！
　　她拿出其他三张骨牌，上面也有了信息说明。
　　【世界之墓·三万】：进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具
　　【世界之墓·五万】：进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具
　　【世界之墓·九条】：进入世界战场时携带，可携带一名队友（仅限同族）
　　死去的世界连名字都不配拥有，而且每一个墓碑居然都有其作用。
　　虞寻歌不可能就这么直接去，打游戏都不带这么莽的，她打算明天见到雪堆后问问关于世界战场的事。
　　图蓝已经兴奋地回自己的宝库扒拉宝贝去了，然而她那些宝贝都是龙族专用，虞寻歌要用的话，不仅得付出高昂的代价，而且能调动的力量也极少。
　　就比如梁破舟，他用了龙鳞的力量，虽然他自己没主动说他付出了什么代价，可就虞寻歌探查到，当龙鳞从梁破舟身体里剥离出来时，梁破舟的四大属性都减少了1点，而且还多了好几个负面状态。
　　这一晚，虞寻歌和图蓝都没怎么睡，两人躺在龙牙小巢里讨论世界战场的事。
　　第二天雪堆在他自己的龙巢里嚎了一声，虞寻歌和图蓝便第一时间飞了过去。
　　雪堆侧躺在地上没有起来，和上次正式的“家宴”不同，今天不过是闲聊，他也就没有太严肃，虞寻歌和图蓝进来后，他道：“坐。”
　　虞寻歌和图蓝走到靠近龙头的位置坐下。
　　雪堆没有将时间浪费在寒暄上，他直接道：“极夜城的高塔又名橡枭之心，是橡枭和泽兰的最终战役时，以橡枭英灵为种，由上亿12圣族战士的血液灌溉而成的圣物，因为生长在橡枭的领地，而且树种是橡枭英灵，所以12圣族默认它属于橡枭，只不过所有圣族都有使用权罢了。
　　“里面封存有泽兰这片土地上的无数战役，由战士们的灵魂碎片和记忆拼凑而成，进入高塔后，你的身体会处于高塔的庇护下，而你的意志与精神便会随机进入其中的某一时间点，经历大小战役。
　　“高塔和泽兰的时间流速不同，泽兰一日，高塔百年，进入高塔后，要么精神崩溃被高塔直接丢出高塔，要么便在里面以橡枭的身份作战，经历百次轮回，又或是在高塔内待满三百年便能成功登塔。
　　“世人都以为进入高塔出来就必定会被转化为橡枭，其实不是。
　　“三百年时光，那些进入高塔的圣族在塔内以橡枭的身份行走生活，与其他橡枭并肩作战，心智和认知再坚定也难免受到影响。”

第284章 命运金币·血精灵登塔

　　“再加上登塔后所谓的高塔赐福，其实就是和登塔者情谊最深厚的橡枭英灵将自己的双翼赠予登塔者，实力的诱惑再加上三百年的情感羁绊，很少有谁能拒绝这种赠予。
　　“除此之外，登塔还有诸多好处，在高塔内可以参与大大小小的战役，哪怕死亡，只要你精神意志仍旧清醒，不被高塔扔出去，你就可以换一个身份继续作战，虽然无法增强肉体实力，但却能学习各种知识和技能。
　　“里面的经验都是旁人难以想象的宝藏与财富，在塔内还能见到活着的传奇，在他们的指挥下作战，运气好，还能学到一些早已失传的东西。
　　“橡枭族也正是靠着这座高塔，和他们将登塔者强行归于橡枭族的阳谋，明明是第12圣族，却后来者居上，迅速崛起。
　　“如果你和图蓝想进入世界战场，那你们必须走一趟高塔，要不要光翼都是其次。
　　“你们直接去世界战场也行，但图蓝，等你变成龙蛋回来，再出壳的时候，我会给你取名叫也休。”
　　也休不是通便用的果子嘛……
　　图蓝暗暗憋气，你等着，我去告诉圣杯！
　　虞寻歌：“……意识进入高塔，那灵魂绑定的装备是不是也可以进去。”
　　雪堆：“可以。”
　　虞寻歌放心了，只要怀表能带进去就好，虽然是意识进入以橡枭的身份行走，但谁知道神赐天赋这种重要信息会不会暴露呢？
　　考虑到雪堆长老不爱说废话的性子，虞寻歌直接问道：“长老，如果有人想吞噬我的神赐天赋以此升级他的神赐天赋，请问我有什么办法反过来抢他的吗？”
　　雪堆果然没有废话，也没有评价她的行为是否正义，而是直接解答道：“要么你有可以逆转的技能，不过那种技能极其罕见，据说是绝世罕见的SSS级技能，我只听说极昼城有一条蛟龙会，又或者，你拥有一枚命运金币。”
　　蛟龙？极昼城？黑翡吗？
　　想到自己曾经买过的黑暗交易，虞寻歌问：“我可以用黑暗交易剥夺他的天赋吗？我们的天赋一模一样，剥夺后我是不是也能升级？”
　　“不。”雪堆道，“那样你只会得到两个一样的天赋，吞噬神赐天赋进化自身天赋是极其高级的知识。”
　　“那命运金币又是什么？”
　　“找到两个能影响一个世界走向的命运之子，操控他们的人生，让他们各自胜过对方一次，且最后都死于你的手中，就能制造一枚命运金币，他们的灵魂是硬币的两面，每当你对命运不满时，向天空弹起你的命运金币，命运金币在空中飞舞翻转的时刻，你便是命运的主宰，一切道理、规则、阴谋诡计都会向你所规划的命运臣服。”
　　来到龙岛时有多少疑问，离开龙岛时就又增添了多少烦恼。
　　雪堆提起命运金币时虽然闭着眼，可他提及命运金币并且给出如此详细的解释，这个举动太过微妙，让虞寻歌不得不认真对待。
　　她几乎第一时间就想到了她和虞寻欢，想到了梁破舟口中的“你们是命运的两面”。
　　如果她的人生不过是强者制作道具的材料……
　　图蓝突然用冰霜圈住她，带着她在空中来了个360°转体。
　　虞寻歌的惆怅被打断，她轻轻拍了下图蓝的脑袋：“我没事。”
　　图蓝：“抛硬币也得接得住才行。”
　　虞寻歌叹道：“你说得对。”
　　她还是先解决眼前事吧。
　　趴在图蓝的背上，虞寻歌将刚到手的高塔的信息发给了赵书影。
　　【赵书影】：到时候我们一起进塔吧，进去后你随时可以单独行动，但我们得定下一套暗号，如果有需要可以汇合，有助于保持清醒
　　【虞寻歌】：好，我也是这个意思
　　【赵书影】：回蓝星了吗？
　　【虞寻歌】：应该快了，估计3号晚上到家
　　【赵书影】：3号晚上的苏一瞳演唱会刚好在S市，4号就去西北了
　　【虞寻歌】：必到！
　　虞寻歌和图蓝直接最高速往回冲，落地吨吨山后喷上【金牌杀手】，她倒是想省，可最近36座主城都在抓魅力10的家伙，不仅是士兵在找，几乎所有异族都在找。
　　而且就算魅力查出来不是10，但只要觉得你足够迷人，又没什么重量级的身份，就把你带走。
　　其中血精灵和月狐最惨…就站了这么一会儿，虞寻歌已经学会“我不是！！”用血精灵语和月狐语怎么说了。
　　但凡带到月湖城，经雾尾月狐检测后魅力确实是10，就能换到500金币。
　　极昼城的橡枭开价更高，600金币一个。
　　最近雾尾月狐被卷到不得不涨价，已经开到666金币一个了。
　　据说雾尾月狐和枫之橡枭最近摩擦不断，要不是入侵蓝星前签了停战协议，怕是已经打起来了。
　　不过如果经过检查发现不是要找的目标，月狐和橡枭会给这些被抓的异族发放补偿，所以有些高魅力的家伙还挺乐意被抓的。
　　在传送阵排队时，虞寻歌听到路过的异族在聊极夜城有血精灵转化成橡枭了，此时正在庆祝，轮到虞寻歌时，她毫不犹豫将目的地改成了极夜城。
　　刚出传送阵，她就被极强的压迫感包围，抬头一看，漫天的橡枭飞在空中，几乎遮蔽了所有月光，这一刻，极夜城仿佛进入了真正的黑夜。
　　他们静静地看向高塔，那里，有一个血精灵正沐浴在月光之中，一片片光羽在他身后汇聚，他的背上有一对羽翼已经初见雏形，只不过那光之羽翼的右翼在靠近翼尖的位置缺了一角，像是被某个野兽咬下了一块。
　　极夜城的银月高悬在他背后，而他的前方，有一位有着巨大黑色双翼的枭皇正面带微笑静静地注视着他。
　　一行刺目的红色字体悬在他头顶上方：
　　【桃冕125级100%┃100%】
　　平日里热闹非凡的极夜城，此时万籁俱寂。
　　虞寻歌本就来迟了一步，但这个过程又持续了半小时才彻底结束，那一刻，所有橡枭的羽翼“唰”一下展开，嘴里唱着不知名的曲调，每一次重音都会伴随一次展翅，宛如利剑出鞘，旋律气势磅礴，与其说是欢庆，不如说是一首战歌。

第285章 租借【逆转时刻】？

　　离开极夜城后，心情沉重的虞寻歌直奔幽暗城，路过炼金店敲了几下窗户，将吃喝玩乐的几箱礼物往桌上一放就去亚斯城了。
　　赫奇帕从书里抬起头：“刚谁来了？”
　　小玛奇：“一个看上去平平无奇但感觉狗狗祟祟的兽人。”
　　这形容听着耳熟……再看桌上的礼物，不用多说，两亡灵都知道是谁了，小玛奇兴冲冲地开始拆礼物。
　　赫奇帕拿了个汉堡出来拆开咬了一口，虞寻歌已经很久没送这种极具蓝星特征的东西了：“最近豚豚林那边是不是也开了个类似的汉堡店？”
　　小玛奇：“对啊，小道消息说是蓝星人开得，但找不到证据。”
　　赫奇帕笑道：“蓝星人还没嚣张到这种地步，肯定是风镰在蓝星弄来的配方，简直了，比地精还会赚钱。”
　　小玛奇道：“老师，我想去蓝星玩。”
　　赫奇帕：“你降临过去？你活得过三天我就改叫小玛奇，让你叫赫奇帕。”
　　小玛奇：“哎，拉文克劳什么时候才死啊，我已经找到不死泉的门路，很快就能弄到手了，等她一死，我就把她变成亡灵，邀请她去我家做客……就是不知道她能不能死在泽兰。”
　　赫奇帕：……这孩子说话还是那么吓人。
　　……
　　一路飞奔回来的虞寻歌和图蓝终于还是赶上了苏一瞳的演唱会，坐下五分钟，1个属性点到手。
　　赵书影递过来一个本子：“上面是收集到的橡枭相关的情报，15号有时间来一趟特事局，我们简单开个会。”
　　虞寻歌：“什么时候行动？”
　　赵书影：“13号凌晨开始，包括你在内的7支小队分批进入高塔，最迟不会晚于14号晚上。”
　　虞寻歌：“你会参加这次行动吗？”
　　赵书影：“会，我在S市的小队里，到时候你跟我们S市的小队一起。”
　　这里人多眼杂，虞寻歌打开游戏光幕，通过游戏光幕给赵书影发了信息。
　　【虞寻歌】：如果我想要黑翡那个能逆转契约的技能晶石，需要付出什么价格
　　【赵书影】：我们也想买，但黑翡开出的价格我们给不起
　　【虞寻歌】：龙血？
　　【赵书影】：对，500ml龙血或者一个大型副本的所有权
　　【虞寻歌】：除此之外呢？给钱都不行？
　　【赵书影】：他说他没什么需要花钱的地方，变强纯靠0元购
　　【虞寻歌】：他那个技能是什么级别啊？
　　【赵书影】：不清楚，他嘴很严，看着狂傲、脾气冲，但关键信息从不透露
　　真是可惜，看来用正规交易手段是拿不到【逆转时刻】的技能晶石了。
　　回到家，虞寻歌拿出心灵捕手开始把玩，海妖的指骨如同上好的玉石，指骨纤细，指尖弧度柔美，像一件艺术品。
　　谜团太多，但危机已然清晰，能解决危机的答案也就在她眼前。
　　那就是黑翡那个逆转技能！
　　无论弥涯斯的手段如何，只要她能逆转，就能像当时被虞寻欢契约的黑翡那样在最后一刻翻盘！
　　既然黑翡不卖技能晶石，那她就租！
　　使用【一个答案（1/1）】——你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　虞寻歌问道：“我想知道虞寻欢的主人蛟龙黑翡，当前所拥有的财富总值。”
　　一行萤火小字出现在手骨掌心上方：237金币。
　　虞寻歌看了眼自己兜里的钱……
　　虽然买记忆宝石和断联蒲公英花了一大笔钱，但加上特事局寄来的【时间挤挤总会有的】八百多金的分成和楼顶自助售卖机的进账，如今她现在身上还有83035金币。
　　图蓝迅速掏出手机打开计算器算了下：“我滴个圣杯呀，你能租350天，将近一年？”
　　虞寻歌犹豫了，值得吗？
　　八万多金币，是她一直为不知道什么时候会遇到的极品技能书存的钱。
　　但只犹豫了不到一分钟，她就下定决心：值！
　　现阶段最重要的事便是弥涯斯，在没有弄清弥涯斯真正的手段前，他的存在就是悬在自己头顶的一柄剑，随时可能落下，她需要逆转技能不仅是为了翻盘，更是为了防身。
　　甚至她已经做好了为了弥涯斯临时推掉高塔任务的准备，哪怕她花了如此多的精力和定海搞好关系，但在神赐天赋进化的诱惑面前，这个关系不值一提。
　　而且她有个极其大胆的猜测，她解决弥涯斯后，不管是早是晚，她肯定还是会进高塔的。
　　届时，这个租借时间，究竟是按照黑翡的时间来走，还是跟着她的时间走？
　　倘若她赌对了，这个技能的“租借”时间是按照黑翡这边的时间算的话，一旦她进入高塔，她相当于能用三百年！
　　种种原因相加，现阶段将这个钱花出去租借【逆转时刻】，远比留起来继续等一个不确定的极品技能好！
　　八万金币罢了！等到【时间挤挤总会有的】开始售卖，她不会缺少日常花销。
　　至于黑翡拿到这笔钱会不会给虞寻欢花？就凭黑翡对自己的恨，就不可能出现这种事，而且真给虞寻欢了，她不方便长时间潜伏在黑翡身边，难道还不方便把虞寻欢绑出来偷个三天三夜吗？
　　迅速衡量得失做好决定后，虞寻歌便不再患得患失，她甚至没有再等几天，夜长梦多，她真怕黑翡突然就发大财了。
　　而且她是抵达吨吨山后喝的【金牌杀手】，该药剂的效果还有9小时，趁着效果还在，正是行动的好时机，她从未想过之前最不在意的魅力值居然会成为这么大的一个弱点。
　　【甲来】还在冷却，为了避免【一次交易】会将蓝星的钱也算在内，虞寻歌给了图蓝三小时时间，让她把自己卡里的钱全部刷完。
　　图蓝郑重地接过虞寻歌的卡包：“我花钱，你放心！”
　　不到一小时，不仅所有支付软件里的钱都花完了，几张卡也被图蓝刷爆了。
　　图蓝：“怎么样？这下放心了吧？”
　　虞寻歌：“……嗯，死心了。”
　　虽然她财富榜上会加上图蓝的财富，不过虞寻歌还是有点不放心：“你确定你在龙岛的零花钱都被北岁借走了？”
　　图蓝：“我确定，就连铜币都没了……我还想给你发零花钱来着呢。”
　　虞寻歌瞬间就不喜欢北岁了！

第286章 【逆转时刻】到手！

　　等到【甲来】冷却时间一结束，虞寻歌便出发了，担心黑翡闻到龙的气息，她都没带图蓝。
　　甚至在出发时，换了身橡枭风格服饰的她还往自己身上喷了半瓶【我真没时间洗澡】，消除所有味道，修改全部信息并使用幻身咒，直接幻影移行到了黑翡居住地附近，将一棵大树标记为恒星后，她飞向正在湖边沉睡的黑翡。
　　在空中，她掌心握住被她缩小的心灵捕手，使用技能。
　　【一次交易（1/1）】：世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？我的答案是，没有。
　　虞寻歌落地，走到黑翡身边，说道：“枫苍大人让我向你问好。”
　　总不好什么锅都往雾刃身上甩，在知道自己从雾刃那里偷到的东西是两块世界墓碑后，她都不忍心再坑雾刃了。
　　换个新朋友坑吧，就决定是你了，枫苍！
　　而且这也谈不上什么坑，八万多金币啊！租个技能，还只租一年……说不定以后黑翡见到枫苍还得和她说谢谢呢。
　　感应到有东西靠近正准备动手的黑翡：？
　　正在给黑翡搓澡的虞寻欢：？
　　枫苍？！枫苍大人居然知道自己？！
　　虞寻歌已经感应到有不少玩家向这边靠近了，她拿出一个特意准备的小箱子，将身上的全部金银铜币都倒入箱子，八万多金币瞬间堆成一个金山，视觉效果冲击力极强。
　　她看着箱子里的金币，悲痛至极，如果下次【心灵捕手】开出的技能是【仅退款】该多好，她说什么也要用黑翡身上！
　　虞寻歌强忍心痛将箱子推到黑翡面前：“枫苍大人让我给你的，极昼城永远欢迎你。”
　　后半句话说得模棱两可，虽然雪堆给出的信息已经足够精确，但她并不百分百确定黑翡就是那条出身于极昼城的蛟龙，她这种说法哪怕说错了，也可以理解为枫苍的招揽。
　　黑翡被这金灿灿的金币弄得晃了神，他确实不太需要金币，因为他不需要装备，可他……可他知道金币的好啊！！这一堆金山晃得他都快变成热血动物了。
　　他好歹活了这么多年，打眼一看就知道这里少说也有7万金币。
　　要知道12圣族很多不受宠的皇族身上的现金流都不一定能上万。
　　枫苍，枫苍居然用这么多金币招揽自己……啊，不愧是下一代枭皇啊，太有眼光了！
　　他尾巴一卷，将金币收了起来，正准备说点场面话来回应一下枫苍的赏识。
　　但几乎同时，特事局的玩家已经将这片庄园围了起来，空中也有4名玩家堵在了东南西北方向。
　　虞寻歌通知道：“黑翡，租金你已经收下了，我要租借你用其逆转了宠物契约且等级不低于SS级的逆转技能，谢谢。”
　　黑翡：？？？
　　话音刚落，虞寻歌便感觉到自己多了一个技能。
　　【逆转时刻】（SSS级）：当某一目标对你造成任意伤害后，使用该技能，你可调换你与该目标的任一同类项信息，逆转局势。除非你主动取消技能效果，否则该技能效果将一直持续，哪怕你或该目标走向死亡。每7个自然日仅可使用一次。
　　就是这个！！
　　虞寻歌笑着对黑翡道：“你的付出，橡枭族铭记在心！”
　　说完，她腾空而起，用最快的速度向外冲去，曾经会触发【无人机】DEBUFF的速度，在四大属性破百后，已经不再是威胁，她瞬息之间便冲出了特事局的包围圈，期间有技能向她攻来，她头也没回便轻巧躲过，眨眼间便消失在天际。
　　特事局的人倒是没放弃，但只追了几百米便彻底失去了踪迹，不管是气味还是图像都无法追踪。
　　大家回去的时候，黑翡还在发呆，仿佛受了什么重大打击。
　　虞寻欢已经开始默默后退了，他有种不好的预感。
　　但还是晚了，黑翡已经开始发狂了，他最引以为傲的技能已经成不可用状态，后面还出现了一个倒计时，居然长达三百多天！
　　“橡！枭！！”
　　“枫苍！！好，好得很，好一个枫苍！！”
　　嘴里骂着橡枭，但尾巴是毫不留情地往虞寻欢身上抽，后者已经熟练地抱住要害，一边挨抽一边往嘴里各种补血料理和药剂了，而且显然是经过计算的，保证治疗量绝不浪费溢出。
　　特事局的玩家第一时间后退，也没什么治疗留下来给虞寻欢治疗。
　　不是不想救虞寻欢，而是黑翡精得很，根本不可能杀掉虞寻欢，他们留下来给虞寻欢治疗，只会让他被折磨的时间无限拉长。
　　更何况，其中几个定海的人看到虞寻欢就觉得心里涌起一种不忿与不公之感，明明自己为定海奉献那么多，凭什么虞寻欢就能和这么强大的异兽契约，定海还得护着他，他们本就不太喜欢虞寻欢，更别提帮他了。
　　但黑翡抽着抽着就拿出那一箱金币盯着看，看着看着便嘿嘿笑了起来，还用尾巴尖狂拍虞寻欢的背：“看到没！你看到没？！发啦！”
　　每拍一下，虞寻欢就吐一口血，但不回应的话，黑翡只会更生气，他只能吃力地抬起胳膊，向主人竖起大拇指。
　　黑翡满意地点头，其实想想好像也不亏，又不是被卖出去了，只是租借出去而已，而且他现在在蓝星，面对蓝星玩家，他自保之力还是够的，这个逆转时刻他都是在遇到极品天赋时用，蓝星目前也没什么值得他动用技能的玩家，租出去换8万金币还真不亏。
　　枫苍，枫苍大人可真大方！嘿嘿嘿~！
　　她怎么不租别人的技能，只租我的？真有眼光，以后极昼城枭皇不是枫苍，他第一个不答应。
　　被抽得奄奄一息的虞寻欢：……………
　　谁来为他发声。
　　虞寻歌租到【逆转时刻】的那一刻，财富榜榜首瞬间消失，哪怕此时已经临近午夜0点，也在论坛和各个聊天频道掀起轩然大波。
　　特事局内部也收到了消息，再结合黑翡收到的那一大笔钱，他们瞬间就懂了那个橡枭是自己人伪装的，对于没能追到异族强者的担忧和自责瞬间散了大半，转而开始心痛那些送给黑翡的金币。
　　那绿油油的眼神，看得黑翡难得有些害怕。

第287章 如果是你，你会将陷阱设在哪一步

　　而此时的穷光蛋虞寻歌已经开始研究自己的新技能【逆转时刻】了。
　　她让图蓝攻击自己一下。
　　紧接着，她便感觉自己能随时调换她和图蓝的各项属性，甚至神赐天赋技能，以及生命值法力值。
　　只不过只能选择一个词条。
　　比如她调换了神赐天赋的名称，技能并不会变动。
　　但她可以选择将自己神赐天赋的【技能1】和图蓝的神赐天赋【技能1】相调换。
　　黑翡如果最初的形态只是【幸运的菜菜蛇】，那他如今的神赐天赋必然是经过无数次计算和筹谋才获得的。
　　而且她发现这个【逆转时刻】还有一个隐藏的条件，这个条件就藏在了名字里，那就是技能使用者想要使用技能时，必须要身处弱势，否则就无法达成【逆转】。
　　比如她在被图蓝攻击后，她便可以随时对图蓝使用这个技能，可当她喝下女儿红属性暴涨远胜于图蓝后，这个技能就无法对图蓝使用了，除非她的生命值低到危险线，处于弱势，【逆转时刻】才能使用。
　　回想当日黑翡被百人团围攻时的局面也是如此，在和虞寻欢签订契约的那一刻，黑翡的处境整体是处于劣势，所以他才能调换他和虞寻欢的名字。
　　不管如何，算是又解决一个难题，虞寻歌难得亲自下厨给后院的猫准备料理，她已经很久没有烹饪了。
　　图蓝去后院叫猫猫集合了，她甚至还让猫猫自己去感应水龙头边洗自己的碗。
　　虞寻歌拿着汤勺搅拌肉汤，后院幼龙和猫猫的玩闹声衬得室内越发安静，听到图蓝的笑声，她将两枚小熊饼干拿出来充能，脑海里一次又一次复盘从遇到梁破舟起的点点滴滴，思索下一步该怎么做。
　　梁破舟虽然说得都是实话，可他知道的却不一定是真相。
　　巨鲸里到底是什么？如果陷阱在巨鲸体内，弥涯斯既然能提前布局，为什么不把陷阱直接设置在船舱？是因为龙鳞的存在会影响他的布局，还是说，巨鲸是尸体也是计划的一环？
　　梁破舟的作用必然没有那么简单，就比如，为什么一定要用到龙鳞？
　　虞寻歌拿出那盒弥涯斯，她打开拍卖行，试着将其上架。
　　拍卖行显示出的信息是：【一具体内藏有大量珍宝和道具的巨鲸】
　　不仅如此，她发现拍卖行还弹出一条信息，该商品异常，48小时上架时间结束后，最多只能在拍卖行保存8天17小时。
　　8天后就会消失还是如何？
　　虞寻歌皱着眉试着将装在盒子里的梁破舟挂上拍卖行。
　　这次没什么时间信息，但居然也可以卖？！
　　虞寻歌将两盒老登收好，她倒是想去找和弥涯斯有关的副本，可同为盗神，弥涯斯绝不会高调，她想从几十万个副本里找出真正属于弥涯斯的故事，难于登天。
　　几个环节好似都没有问题，可细想又会觉得每一处都可能是陷阱。
　　图蓝感应到虞寻歌的情绪，放下猫猫飞了进来：“怎么了？”
　　虞寻歌呢喃道：“太顺利了，你不觉得一切都太顺利了吗？”
　　图蓝惊讶道：“这还顺利吗？光是从渔船上找到海妖文字就费了不少功夫，更别提又找到心灵捕手，之后你又一次又一次察觉到梁破舟和弥涯斯的陷阱，得到了龙鳞，抓到了弥涯斯的尸骨。”
　　听上去确实几经波折。
　　有交锋、有“奖励”、且因为一次又一次地识破诡计，她的内心会不知不觉充满了成就感。
　　然而这些，都是最能麻痹思想的东西。
　　就像有人为她设计的游戏，每一步都能有所收获。
　　一如她当初怀疑梁破舟没有破绽就是最大的破绽，如今她也怀疑弥涯斯。
　　一个海妖皇族，一个能成功从龙族手里盗走龙鳞的海妖皇族，他给出的算计好似剧本一般有起有伏，有紧有松，那些一环扣一环的线索和疑点，心机深沉且能时间倒流能读心的老人，梁家与她的纠葛……
　　无数条线汇聚缠绕在一起，每一步都可能藏着陷阱，吸引她全部心神。
　　可是，能被敌人轻而易举发现的陷阱，算什么陷阱？
　　——“需不需要我再用一下【心灵捕手】，玩一玩真心话？”
　　图蓝的声音好似从很远的地方传来。
　　想想，虞寻歌好好想想，想想你自己，如果是你，你会怎么做，你会将陷阱设在哪一步？
　　能吸引到【盗神】天赋的你们，在如此重要的事上，你会去赌那虚无缥缈的运气吗？
　　你敢将最关键的一环交到别人手中吗？
　　不，不会，她一定会亲自出手将陷阱藏在最容易被人无视的地方。
　　藏在那个最安全最无害甚至让人不会去怀疑的环节！
　　藏在猎物还未发现自己是猎物的时刻！
　　藏在一切的起点！！
　　双手张开撑在桌沿边的虞寻歌缓缓睁开眼。
　　——【心灵捕手】！！
　　一切信息都未明朗的时刻，也是她防备心最弱的时刻！
　　最“妙”的是，拿到心灵捕手的过程中，没有丝毫考验和阻碍。
　　因为对当时还不知道弥涯斯目的和身份的虞寻歌来说，那就是一个“普通人”墓，它可以和海妖有联系，所以才会有奇物，可理论上来说它不应该有过多的泽兰元素。
　　如果不是恰好黑翡来了蓝星，为了寻找应对方法，才成为玩家不到两年的她，必然会依靠看似万能的【心灵捕手】，一个没有自己神智与思想的奇物，谁会去怀疑它。
　　甚至就连她迈出的“第一步”，靠得就是【心灵捕手】！
　　虞寻歌将做好的肉汤放到后院，带着图蓝再度隐身前往梁破舟的墓地。
　　这一次，她从墓园外围就开始一层层搜查起，耗时近乎五小时，她最终在梁破舟墓碑后方的浮雕群内部！发现了端倪！当她打碎浮雕时，里面掉出几枚金属魔纹。
　　金属砸在地砖上，靴子落在虞寻歌的心上，果然。
　　对于魔纹她不太了解，魔纹大多都是附魔专业和缝纫专业才会用到的知识，她带着魔纹离开陵园后将其都画了下来，直接在游戏论坛匿名发了个贴，问大家这是什么。
　　还没到家，虞寻歌就得到了答案。

第288章 ＜蜉蝣＞

　　这是设计装备穿戴要求时需要用到的高级魔纹，通过设下限制，能平衡稳定装备内的魔力，从而让装备能容纳更多特性，拥有更好的属性，普通装备根本没资格用，唯有10级紫装才有可能用到。
　　但单独用在其他地方上也行，比如这几个符号，一般是附魔师和裁缝隐藏保护财物时会用到，可以自由设置“可见”门槛，不达标的话就看不到被魔纹保护的东西。
　　而这几个符号所显示的要求分别是：神赐天赋S级、真·力量＞80、真·智力＞80、真·敏捷＞80、真·体质大于80。
　　完辣！
　　这就是为她量身定制的坑，掉进去那真是严丝合缝的。
　　【盗神】天赋可不就是S级，而且这个天赋在手，但凡有点上进心，四大属性就不会低，不穿装备也能四大属性均值大于80。
　　这个发现也让虞寻歌进一步确定，【心灵捕手】是有问题的，她目前最好的选择或许就是去查一查弥涯斯的遗物和巢穴，说不定会有新的线索。
　　她带着图蓝去了趟梁家，将自己的名字改成梁家员工的名字后，直接伪装+隐身，幻影移行进了梁家内。
　　确定梁鱼川多了一个【残缺固化】的状态后，她飞在空中看着凌晨5点就起来训练的梁鱼川，以及她脚下的滑雪板，看着她不知疲倦地一次又一次挥出利刃。
　　她问图蓝：“你的专家号能治疗她吗？”她担心梁鱼川痊愈，也担心自己落得和梁鱼川一个下场。
　　图蓝观察了一下，答道：“不好说，理论上我确实可以治疗她，也可以解除梁破舟的诅咒，但问题在于，这个诅咒生效时，诅咒被印刻在了血缘枷锁上，我的技能只能短暂治愈，刻在血缘枷锁上的诅咒会慢慢再生，除非她永久斩断血缘枷锁才行，否则，就算短时间内解除枷锁也没用的。”
　　虞寻歌：“什么叫永久斩断？”
　　图蓝：“所有和她有血缘关系的亲人都死掉啊。”
　　她看了很久很久，直到梁家通过屏蔽水幕察觉到不对，带着人赶过来，她才离开梁家。
　　梁鱼川当敌人会让人难以安睡，可如果是自己手里的工具，那就是SSR卡，而且哪怕让她去死，自己也不会有任何负罪感，可以尽情利用。
　　虞寻歌长呼一口气，终于下定决心。
　　她幻影移行到了梁家的渔船里，考虑到还未真正契约，虞寻歌并没有解除伪装技能，她将梁破舟放出来。
　　梁破舟醒来看到天空后，第一反应是松了口气，这人要是想灭口，绝对不会让自己有机会醒过来：“你想好了？”
　　虞寻歌：“是。”
　　正如【一次交易】所说，世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？没有。
　　梁破舟给出的筹码足够多，她便可以“借”出自己的仇与恨。
　　倘若以后有不方便自己出手去做的事，她还能多个可以用的势力，平时不用投入金钱和资源去培养他们，就算对方出任务有所折损，她也不必背负任何心理负担。
　　而且，她今天在梁家庄园还看到了零星几个蛇仆……
　　梁家和虞寻欢合作，是她绝不想看到的。
　　梁鱼川，要死也只能死在自己手里，她不想再看到梁鱼川被虞寻欢榨干骨血利用到死，她当然不是心疼同情梁鱼川，她只是觉得虞寻欢不配拥有梁鱼川，无论是作为工具还是作为妻子。
　　虞寻歌直接用了游戏的契约功能，和梁破舟签订了契约。
　　梁破舟需要付出他之前承诺的所有，且不可向任何人透露虞寻歌的真实身份及他知道的有关虞寻歌的一切信息——这自然包括她与梁家的仇怨。
　　除此之外，梁破舟以及梁家人建立的军团，不能拒绝虞寻歌发布的所有任务，不能以任何形式伤害虞寻歌，在试图违约的那一刻，梁破舟、梁鲨、梁鲸、梁鱼川四人，属性清零、全部记忆清空且陷入石化状态，该状态持续百年。
　　作为契约的另一方，虞寻歌则接受梁家人的效忠，以蓝星时间计时，每个月都需派给梁家人至少一个任务，每年和梁家人并肩作战一次，倘若违约，则赔付梁家五万金币。
　　最后一条，当虞寻歌彻底死亡时，梁鱼川的生命值也会当场清零。
　　契约的时限是五十年。
　　一个极其苛刻的不平等契约。
　　但梁破舟毫不犹豫地同意了。
　　虞寻歌：“不需要我承诺帮你们解除诅咒？”
　　“狗急了会……”梁破舟“啪”一下给了自己一巴掌，调整表情，一本正经地说道，“凡事留白，反倒能获得更多。”
　　这是他从【人生履历】里悟到的道理，也正因为他处处给虞寻歌留下后路，虞寻歌才会站在这里和他签订契约。
　　虞寻歌：“……”你别以为我不知道你想说狗急了会跳墙，明明是你比较急才对！
　　梁破舟等了几秒，见虞寻歌没有因为他的话而对契约一事反悔，才继续动作。
　　他不知从何拿出一个军团令，当着虞寻歌的面邮寄给了他人，不一会儿，军团榜上出现了全球第二个军团——＜蜉蝣＞。
　　军团长梁鲨。
　　军团里只有三个人：梁鲨、梁鲸、梁鱼川。
　　梁破舟如今的种族不方便加入梁家的军团，他将军团的名字在契约里写明以示诚意，而后在契约光幕上签下了自己和梁鲨梁鲸梁鱼川几人的名字，将三人发来的血液分别滴在了他们三人的名字上。
　　只听梁破舟说道：“禁止他们查阅契约另一方的名字。”
　　契约上，虞寻歌三个字被【不可知】代替。
　　金光扫过三个染了血迹的名字，这个过程持续了几秒，似乎是在远程判定那三滴血液的主人是否自愿
　　很快，金光消散，契约认可。
　　她再一次将契约从头到尾检查了一遍，她看向梁破舟，突然道：“惩罚名单上再加一个人，你的妻子，那个叫云升的人。”
　　梁破舟的表情第一次变得极为难看，最后近乎叹息着加上了他妻子的名字：许云升。
　　他的故事有真有假，剧情可以设计，但情意是不需要、也无法特意设计的。
　　自认识梁破舟起，他提起妻子的次数就不多也不少，这很诡异，如果不在乎，那要么就不提，又或是频频提起用她吸引虞寻歌的注意力，可正是他这种不敢多提也不敢不提的态度，让虞寻歌敏锐得察觉到了他对那位云升夫人的思念和爱重。
　　轻不得重不得，那九十多次时光倒流里，不知有多少次是为了那位云升夫人。
　　梁破舟一定给那位云升也留下了复活手段，而只要复活，就是软肋。
　　签下许云升的名字后，梁破舟给梁家人发了信息，等了约两小时，梁破舟收到了许云升的血液……
　　虞寻歌心道，果然……
　　再一次重复方才的过程，至此，虞寻歌才在游戏光幕的契约上写下自己的名字，而在契约正式成立后，她才解除伪装技能露出真面容。
　　梁破舟默念虞寻歌三个字，将其记在心里，他道：“他们都知道这件事的严重性，这也是他们最担心的事，所以你不必担心他们闹脾气，在我死前，他们也不会知道你的身份。”
　　虞寻歌第一个命令便是：“不要和虞寻欢合作，无论他许下什么承诺给出什么好处，都不要和他有任何合作，并且，我要你们梁家压制他，让他过得越惨越好。
　　“调查虞青山和易秋果的现状。
　　“调查蓝城的现状，我要让他生不如死。
　　“收集B市韩家的消息，提前狙击他们在S市的布局。
　　“收集名字里带食神二字的道具。
　　“调查一个用空白技能晶石四处买技能的玩家。
　　“调查一个叫易唱的人。”
　　梁破舟：……
　　刚…刚入职就这么忙的吗？那你之前一脸“除我以外都是累赘”的酷拽表情，都是演的吗？

第289章 两块世界墓碑

　　“好，我会做好这些事。”梁破舟应道，而后便开始履行契约，“弥涯斯的遗产我会在一周后邮寄给你，他在泽兰的巢穴位置位于豚豚林东南方的森林深处，那里有一片毒沼泽，无人敢踏足，他的巢穴就在沼泽下方300米，没有具体坐标，只有周围景色的描述，我得回去查查，明晚发给你。
　　“他的弱点是他惧怕海水。我们一开始照顾他，还特意为他准备海水，十几年我们都没有发现异样，他太能忍了，他好像将这个弱点视为耻辱。
　　“他藏得很好，但云升观察力极强，再加上他很喜欢听云升念蓝星的故事，时间一长，云升就发现了这个他藏得极深的秘密，每当他长时间呆在海水里，他便会变得极度虚弱。”
　　得到自己想要的一切，虞寻歌便打算离开，只是走了几步，她终究还是没忍住自己的好奇心，她问出了自己忍了很久的问题：“其实就算变成海妖也没关系不是吗？你们完全可以少付出一些，和我交易，让我帮你们逃到泽兰。”
　　梁破舟的眼里闪过讶异，他张了张嘴居然一时不知如何解释，好似有孩童问他“为什么一加一等于二”，他作思考状，本以为虞寻歌会因为不耐而离开，却发现虞寻歌居然耐心站在原地等他的回答，这让他不得不认真思索起这个问题的答案。
　　许久，他才找到答案，道：“可那样的话，我们就没有家了。
　　“只要我们还是人类，哪怕我们坏事做尽，只要不背叛蓝星，同类依旧会接纳我们相信我们给我们机会，这里总有我们的一席之地，可如果变成海妖，我们就永远回不来了。”
　　哪怕隔着墨镜和口罩，梁破舟发现自己也能感觉到虞寻歌的惊讶，不，甚至惊讶已经不足以形容，或许用“错愕”这个词更为贴切。
　　他笑道：“虽然我还不知道我的那些后代做了什么蠢事，让你会对我的说辞如此惊讶，但我隐约能猜到一些，我只能说，越是追逐名利权势的人，有时候越在乎自己的家园，因为倘若离开家乡去了另一个地方沦为’外来者’，曾经引以为傲的一切都会失去，我们会变得狗屁不是。”
　　他如今虽然种族是海妖，但任谁都看得出来他和真正的海妖不一样，在海底时的鱼尾黯淡无光，声音没有因为变成海妖而变得动听悦耳，上了岸后看上去也有些不适应，不管是呼吸还是行走，都极为困难。
　　陆地和海洋都排斥他，他仿佛是劣质品。
　　那份契约在虞寻歌看来极为苛刻，可在梁破舟看来，是梁家的救命稻草，也是梁家的投资。
　　跟着虞寻歌，他们可以只拥有虞寻歌这一个“主人”，可去了泽兰，谁都可以是他们的主人。
　　这是一场豪赌，他赌虞寻歌的未来，赌梁家能用时间和付出消除虞寻歌对梁家那不知从何而来的仇恨。
　　蓝星输了，大家一起死，契约和蓝星一起灰飞烟灭。
　　蓝星赢了，虞寻歌吃肉，梁家能跟着喝几口汤。
　　最重要的是，他不想自己子孙后代的人生充满遗憾。
　　……
　　虞寻歌又恢复了练级、研究炼金、接订单赚钱的日子，每天的休闲时间大概就是花2小时和图蓝对练，以及花1小时左右的时间练习烹饪，她在用大量的工作去转移自己内心的焦躁，她承认，巨鲸的倒计时还是对她造成了影响。
　　猫猫旅社也重新放回了后院。
　　不过她没有急着制作以后可以拿去卖钱的【逆转时刻】技能晶石，心灵捕手太过古怪了，她如今的警戒心不仅没有因为发现弥涯斯的真正后手线索而放松，反倒拉到了最高点，她甚至没再将它拿出背包触碰过它。
　　在尘埃落定前，【逆转时刻】技能随时可能要用，技能晶石虽然捏碎就能用，但再方便也比不过念头一动就能用的技能。
　　她在家等了五天，期间还给巨鲸尸骨换了次食盒，就提前收到了梁破舟寄来七样东西。
　　其中四件都是紫装，而且还都要求等级＞110级才能穿戴，不用说，都丢到泽兰卖钱，等她110级都猴年马月了，换成金币可以转化为现阶段就能用的资源，带来的收益更高。
　　其余三件则分别是80g月沙，以及……两块世界墓碑！
　　那一刻，她的荣誉点再度增加20000点。
　　【世界之墓·中】：进入世界战场时携带，你可提前1分钟进入主战场。
　　【世界之墓·中】：进入世界战场时携带，你可提前1分钟进入主战场。
　　世界墓碑上的字样是一条红色鱼尾勾出的弧度，是海妖文字，翻译成蓝星文字就是“中”的意思。
　　虞寻歌把玩片刻，将两座新的世界之墓收好，虽然不知道世界战场究竟是个什么局面，但从另外两种世界墓碑的效果来看，这种携带效果大概率是偏正向的。
　　能提前进入战场探明情况做好准备，确实是她当下最需要的。
　　至于80g月沙，虽然不知道弥涯斯是怎么得到的，但她不打算留在手里……等下次去泽兰时可以试着提前找露琪亚换一下【金牌杀手】的制作方法。
　　如今每去一趟泽兰都得用一瓶【金牌杀手】，事情不紧急的话还是都先留着，到时候一口气做完。
　　除此之外就是继续调查弥涯斯的事，尽管已经确定【心灵捕手】有坑，可虞寻歌却没有放弃对巨鲸尸体的研究。
　　7件遗物，谈不上失望，但也没什么帮助。
　　弥涯斯的巢穴她也去查过，那一片区域正值雨季，毒雾弥漫，就算是风镰都不敢进去。
　　收到两个新世界之墓的第二天，想到拍卖行里曾显示的那个倒计时，她还是没忍住开始研究巨鲸了，她将巨鲸稍微放大了些，将鲸鱼尾部装进即将到期消失的食盒里，其他部分则露在外面，她想将巨鲸切开看看。
　　还有几分钟，就到食盒消失的时候了。
　　虞寻歌和图蓝站在公寓副本内，看着不远处被装在雷电囚笼里的巨鲸与食盒。
　　一人一龙都做好了随时跑路的准备，图蓝的爪子都扒着副本光幕的边了。
　　一阵风过，食盒带着一节鲸鱼尾化为云烟，消失在空气中。
　　虞寻歌又等了一会儿，发现没出什么问题，她便拿出【大大的世界小小的我】，取消了巨鲸的缩小效果，她隔得老远绕了巨鲸飞了小半圈，看到了巨鲸内的景象。
　　巨鲸体内的内脏血肉骨骼早已消失，只剩一层表皮，其体内装满了仿佛具有生命力的水流，它们在里面缓缓流动，但哪怕鱼尾被切开，水流也没有流淌出来，仿佛被切开的果冻。
　　水流中央漂浮着一具人身鱼尾的白骨，鱼尾极长，目测至少两米长，垂至落到了地上，白骨右手缺失，周围环绕着许许多多她认识或不认识的材料，草药、宝石、机械等等……
　　白骨的具体信息她探查不到，她只能看到一行说明【海妖骨】，只不过骨骼洁白如玉没有任何花纹，但它的质地和光泽都和【心灵捕手】极其相似。

第290章 退无可退

　　水流里漂浮着一个又一个巴掌大小的魔纹，少说也有八十多个，巨鲸内部也刻着各种她看不懂的魔纹与符文。
　　虞寻歌心里的警报已经响起，但让她放弃她实在不甘心，人总不能站在原地什么都不做，等待机遇自己降临吧。
　　她将脚边昏迷的异族丢了过去，异族入水，缓缓飘浮到白骨身边，这个过程持续了好几分钟，直到触碰到白骨，异族才被白骨“吸”过去，等了一会儿，只余几件空荡荡的装备飘浮在水流里。
　　虞寻歌又试着将昏迷的异族丢到巨鲸边，里面的水流没有反应，当她用【推射】将异族推着接触到巨鲸时，巨鲸皮凹陷，将异族“吞”了进去。
　　她一连试了好几个，有的异族带着流血的伤口，有的没有，在终于确定水流不会主动出击后，虞寻歌这才用行星技能飞到巨鲸尾部，在尽可能远离巨鲸的情况下，对着白骨使用【我要这个这个和这个】。
　　要不是在龙巢吃了各种稀奇古怪的珍贵蔬果，她如今的偷盗范围已经增至五米多，她还不敢如此大胆。
　　偷窃失败！而不是技能使用失败？！
　　虞寻歌当即就要幻影移行离开，然而晚了！
　　水流里飘浮的其中一道魔纹瞬间活了过来，瞬息之间放大百倍，几乎将附近这片地域照亮，幻影移行直接被封禁！方才死气沉沉的水流猛地化出一把大手向她抓来，向她飞射而来。
　　这一刻，虞寻歌脑海里只闪过一个念头：第二次了！难怪幻影移行是SS级技能却只卖10000金，果然是便宜没好货。
　　图蓝立即冲了过来对着水流喷出霜寒之息，虞寻歌改用道具技能【我赶时间】向前冲了五米，而后变成小鸟从手指之前的缝隙飞出。
　　可不等她松口气，背包里的【心灵捕手】突然闪出背包，纤细白皙的指骨温柔地掐住麻雀的脖子，轻柔地将她推向了那只大手，大手轻柔地虚握着虞寻歌，将其带回巨鲸体内。
　　这是一个双重陷阱！！
　　一个一切都已准备妥当，只等她来的陷阱！
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「别过来！有什么能远程伤害削弱契约者的技能，尽管对我用！」
　　她解除阿尼玛格斯，装备全部收回包裹，从假牙里取出醒神药剂喝了下去，但显然不够，刚一落入水中，她便有种昏昏沉沉的感觉，巨鲸内的几颗草药在水中无火自燃。
　　虞寻歌感觉周身的温度越来越低，她的身体和精神都开始变得冰冷僵硬迟钝，但她的自然抗性和精神抗性开始2点2点往上跳。
　　她拿出龙岛带出来的一颗能解除各种异常状态和具有醒神功效的蔬果，这种果子不仅是SS级，而且总共也就两颗，持续时间也只有五分钟，顾不得可惜，她拿出一颗直接生吞——事实上，要不是先前第一时间喝下的醒神药剂，她都差点提不起力气吞下那颗果实。
　　她不知道弥涯斯用了什么东西，但显然，龙岛带出来的果子起了效果，那种身体和精神仿佛下一秒就要被冻住的感觉消失了。
　　而此时，几个角落的机械造物释放出金属锁链，飞向虞寻歌的四肢和脖颈，她勉强闪避了几次，但她已然被锁定，再加上水下活动不够灵敏，很快，几道金属项圈就极具技巧性地将她的四肢和脖颈环绕，从头到尾都没有伤到她。
　　而且在被锁住的那一刻，她发现这些项圈居然在她的四肢上360°旋转，开始在她的手腕脚腕上刻画魔纹。
　　这还没完，海妖骸骨上的数十个海妖文字齐齐亮起，一阵极为动听的歌声响起，虞寻歌瞬间多了七八个增益bUff，甚至生命值的上限都开始缓慢增长，但她却只觉心神一震，她能感觉到【灵魂抗性（被动）】被触动，哪怕当时包子读她心声都没有如此强烈的反应。
　　这是，精神控制类技能？
　　弥涯斯，你堂堂盗神，怎么能全面……不是，怎么能无耻成这样！！！
　　巨鲸外，【心灵捕手】遗憾地“看”了眼退后的图蓝，飞入巨鲸体内，游到海妖骸骨边。
　　巨鲸体内用魔法精华刻画的法阵一一亮起、皮革和符纸上的魔纹飞离载体浮在水中、宝石绽放光芒、所有草药在水中无火自燃，各种机械亮起蓝光发出滴滴声。
　　虞寻歌身上品质最高的三样道具全都变成了灰色——【暴躁月亮】、【索罗斯的时间】、【魔眼】。
　　她只能联想到心灵捕手，那是她和弥涯斯唯一的联系，她和图蓝恰好用心灵捕手玩了三次游戏。
　　她都不敢想，她当初要是用绑定石将【心灵捕手】和自己的灵魂绑定，会是什么下场。
　　后面两种道具还好，可【暴躁月亮】被封，她能逃跑的底牌之一没了。
　　这一刻，她终于明白了弥涯斯设计梁破舟和龙鳞作为一环的目的，不仅是为了给出大量信息迷惑她，顺便指引她去找弥涯斯，更是为了利用梁破舟的性格和操作封住图蓝的时光倒流技能。
　　【暴躁月亮】【神偷奶龙】同时被废，此时的她可谓是退无可退！
　　水流温柔地将她推向弥涯斯的尸骨。
　　一切就绪，而虞寻歌，作为最核心的材料，也即将就位。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我没有诅咒削弱类的技能啊！快，除此之外我还能做点什么？？」
　　她的声音难得严肃，可她没有因为焦急而失去理智，因为她每次和虞寻歌对练到情绪焦躁时，虞寻歌都会停下来安抚她，教她越是危急时刻，越不能急，坏情绪只会让你更快走向死亡。
　　她对着巨鲸使用各种攻击技能试着救出虞寻歌，她知道此时的状况完全在虞寻歌计划之外。
　　可巨鲸皮囊明显是被弥涯斯处理过的，图蓝根本没办法破开其防御。
　　治疗弥涯斯？那更不行了，先不说图蓝的技能无法穿破这些水流，真把弥涯斯给奶活了，她和图蓝都得死。
　　虞寻歌：「你先尽量试着破坏巨鲸上的纹路，或者对着水流使用冰系法术，延缓它的速度」
　　此时她的心中有一股无名怒火，将她所有负面情绪燃尽。
　　她不喜欢不自量力的热血，但她从不畏惧艰难险阻。
　　喝下10ml女儿红，全属性减10%，然而杯水车薪。
　　虽然不知道这里的水流为什么可以这么厉害，但她已经闻到了海水独有的味道，弥涯斯将自己封存在海水里这么多年，是为了最大限度削弱自己？
　　弥涯斯是在防【逆转时刻】？为什么？他得到的线索如此详尽吗？

第291章 他一定！提前看过结局！

　　虞寻歌将药剂包里所有治疗药剂全部丢了出来，初级中级高级，甚至还有赫奇帕奖励她的几瓶特级治疗药剂！
　　【十万伏特】！几千个药剂瓶瞬间被击碎，治疗药剂瞬间融入水中。
　　既然弥涯斯变成白骨都依旧能受到海水的负面影响，凭什么正面影响不行。
　　女儿红就算了，巨鲸太大，八百多毫升的女儿红融入水里，弥涯斯能吸收多少、触发哪个阶段的效果她根本无法控制。
　　做完这些，她左手对准弥涯斯将其幸运改成1，虽然看不到对方属性，可修改成功了！
　　而后她右手猛地一握——光明之泉！
　　今天不奶死你，算我输。
　　这还不够，她对着弥涯斯连用四次【我要这个这个和这个】。
　　眨眼间，虞寻歌就把自己的血量压到了20%，再加上她吃下的那些草药，其中有几样还带着毒性，她此时的血量已经来到了10%以下。
　　水流将图蓝的治疗技能挡在了外面，弥涯斯的状态没有丝毫变化，她无法肯定自己此刻是否处于劣势。
　　可这里是弥涯斯的主场，哪怕弥涯斯将自己削弱到极致，但就凭弥涯斯等级高出虞寻歌十倍不止，虞寻歌的“势”天然就处于一个极低的状态。
　　然而她依旧无法对弥涯斯使用【逆转时刻】，因为现在还存在一个极为致命的问题，弥涯斯没有攻击过她。
　　他明显有备而来，从现身的那一刻起，便时时刻刻注意着这一点。
　　水流之手和机械锁链，从头到尾都没有伤她分毫，后者刻画的魔纹不用说，必定是增益类；
　　能冻结她的身体和精神的各种药剂增加了她的各种抗性；
　　能让灵魂精神被控制的歌声让她生命值上限暴增10%。
　　换句话说，那些手段本质上都是在“帮”她，无法被定义为【伤害】。
　　想到弥涯斯对于【逆转时刻】的防备，虞寻歌不由地怀疑，弥涯斯真的没有预测过他的命运吗？
　　这能是一点线索就能玩下去的战前准备吗？
　　果然，那些嘴里说着喜欢神秘感的人，有时候最喜欢提前翻到最后看结局！
　　如此全方位地针对【逆转时刻】，并且还提前封住了图蓝的技能，他一定！一定！提前看过结局！
　　而在那个不知谁胜谁败的结局里，弥涯斯吞噬她天赋时，她也必然用了【逆转时刻】，并且【暴躁月亮】和【神偷奶龙】都起到了至关重要的作用，所以他处心积虑布局这么多，就是为了封住她这三个手段。
　　可兜兜转转，【心灵捕手】虽然帮弥涯斯指引她找到了自己，可也成了虞寻歌得到【逆转时刻】的关键。
　　虞寻歌此时已经呈“大”字型悬停在弥涯斯白骨的上方，水流里的各种材料已经被启动了大半，仪式很快就要开始了。
　　图蓝的各种技能完全是在给巨鲸刮痧。
　　这是必然的，弥涯斯为了应对逆转时刻，不得不压制削弱自己，那他就一定会给自己建立一个足以庇护他直到他等到虞寻歌的地方，巨鲸就是他的庇护所，而如今虞寻歌进来后，这里更是神赐天赋进化仪式的最佳防护罩。
　　极度的愤怒过后，虞寻歌的心却越来越静，她四肢放松，仿佛放弃抵抗。
　　一人一骨面对面飘浮在巨鲸体内，相距不过一米，水流停止流动，周身飘浮的所有材料都停下，仿佛终于抵达它们的目的地。
　　此时，那副骸骨上密密麻麻上千个海妖文字都亮起蓝色光芒。
　　而白骨上方和虞寻歌的下方，分别出现一个六芒星法阵亮起，六芒星旋转，两道极具侵略性的光柱如同子弹一般射出，分别射中她与白骨的的眉心，水流中，万籁俱寂，没有声音。
　　世界静得可怕，图蓝怒吼中带着哽咽的声音好似从很远的地方传来。
　　这一刻，她并不恐惧，她的心因贪婪而变得无惧，一如当年在暗室里第一次看到虞寻欢神赐天赋的那一刻！
　　两道六芒星法阵缓缓合拢。
　　下方，弥涯斯的头骨咧开嘴，好似在冲她笑。
　　就是现在！！
　　——【逃脱宝石】！！
　　一切束缚都被解开。
　　虞寻歌恢复自由！锁链重新向她扑来，她躲了过去，却没有立即离开！
　　不仅仅是因为她不可能放弃如此大好机会，还因为她发现她不知何时已经受到了弥涯斯的影响，当她试图在脑海内勾勒出自己想要抵达的安全场所时，她脑海里出现的最安全的地方就是她当前所在的位置。
　　她不由地再一次在心底感叹，世界上或许根本不存在完美到毫无破绽的技能。
　　她的两指之间出现了一枚技能晶石——【剪切-粘贴】：对着某一物体使用技能，将其剪切储存在掌心，再次使用技能时，储存在掌心的物体将被取出。
　　无法活动手指捏碎技能晶石，虞寻歌掌心飞出一颗【魔法飞弹】将技能晶石瞬间击碎，技能生效！她对准那只曾名为【心灵捕手】的手骨使用【剪切-粘贴】。
　　随着技能晶石的碎屑飘散在水中，弥涯斯的右手消失，进入虞寻歌的掌心。
　　下一秒，手骨被取出，骨骼光滑洁白如玉，没有任何锋利锐角。
　　在感受到弥涯斯试图召回手骨、手骨有脱离她掌控的那一刻，虞寻歌毫不犹豫将手骨的骨指狠狠扎进自己的左眼，而后立即放手，下一刻，已经插在她眼睛里的手骨被召回！
　　血流喷射而出，就凭这一下，哪怕第一击不算弥涯斯主动攻击了她，第二击也牢牢将其钉死。
　　她伸手触碰两道六芒星法阵，发现【逆转时刻】依旧无法使用！
　　她已经感觉到四肢再度开始变得冰冷迟钝了。
　　左眼的血飘在水中，荡开血红色的纹路，虞寻歌感受到自己的生命值，只剩3%，还不够吗？
　　不…不是不够，而是太够了！她猛地想起自己当初参加内测时为自己精心挑选的种族天赋！
　　【亡灵意志】：早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度翻倍。
　　虞寻歌立即喝下假牙里的治疗药剂，将血量拉到6%。
　　紧接着，她便感觉到【逆转时刻】处于可使用状态。
　　她第一时间对着两道六芒星法阵使用技能——逆转时刻！！
　　从她取得手骨刺伤自己，再到她成功使用【逆转时刻】，看似漫长，现实中才过去不到2秒，此时手骨才刚刚回到弥涯斯身边。
　　顷刻间！两道六芒星法阵冲向彼此，瞬间换了位置，而她也收到了提示：
　　「你正在吞噬海妖弥涯斯的神赐天赋【盗神】进化你的神赐天赋」
　　虽然发生了如此多的事，可实际上才过去不到一会儿，不远处的光明之泉还在冒着治愈泉水。
　　图蓝不间断地对着巨鲸使用技能，而且牢记虞寻歌的命令不靠近巨鲸。
　　虞寻歌此时还有空安抚图蓝：「没事，没事了！」
　　图蓝闻言这才稍微冷静了些：「真的嘛？」
　　虞寻歌：「不确定，别进来，在外面呆着，等我指令」
　　半场开香槟是大忌，就像弥涯斯，刚才还冲自己笑来着，你看他现在笑得出来吗。

第292章 猖狂是毁灭的序章

　　虞寻歌的身躯已经无法动弹，她的手不停地从包裹里拿出各种治疗药剂增益药剂，拿出一瓶捏一瓶，任由这些在外面能卖到几十上百金币的好东西融入水中。
　　重生至今，她对自己都没这么大方过。
　　她恨不得把全部好东西都砸到弥涯斯身上，就像放在弥涯斯把她当亲闺女似的什么好东西都往她身上砸。
　　弥涯斯的手上也出现了一瓶药剂，心灵捕手握着那瓶药剂飞向了虞寻歌。
　　此时，虞寻歌的面板里，神赐天赋的前两个技能才刚刚进化完毕，【盗神】二字如同接触不良一般闪烁着。
　　她看向那瓶药剂，从其色彩和里面的结晶来看，像极了曾经雾刃月皇送给自己的那瓶药剂，大师级药剂，喝下后的恢复全部生命值法力值，且还能全属性都暴增300%，持续半小时，而弥涯斯手中这瓶，流光溢彩，看着比雾刃给她的那一瓶更加不凡。
　　太宠了！弥涯斯！
　　虞寻歌嘴上的机械面罩已经飘走。
　　她还不敢用雾至，担心打断吞噬进程。
　　就在她准备用雷电囚笼将自己围起来时。
　　一道极其恐怖的冰霜气息将整个巨鲸笼罩起来！
　　那一刻，她几乎感受到了人类面对大自然时的渺小之感，仿佛置身于一望无际的冰川，举目四望，不见半点阳光和生机，自己的呼吸与心跳是此时此地唯一的声音。
　　巨鲸内那神秘的水流全部被冻住，弥涯斯的手骨停在了她的前方，离她的脸只有半掌距离。
　　唯有六芒星和各种符文魔纹还在缓缓转动。
　　外面这时才传来图蓝的声音：“极光幕！！”
　　帅得让她想哭，孩子终于学会先放大招再喊招式名字了！
　　——“小虞小虞！你看到没有看到没有！！”
　　——“厉不厉害！”
　　——“而且我只冰封了水流，没有影响到你，超赞的对不对？！”
　　要不是她的脸整个被冻住，虞寻歌是很想冲外面那那位靓崽笑一笑的。
　　真厉害的图蓝！
　　几十秒后，六芒星法阵消散在水中，弥涯斯白骨上所有海妖文字都彻底黯淡。
　　那一刻，她脑海里响起一个声音，声音和当初她获得盗神时听到的那句“贪婪、疯狂、克制，善于伪装，你有资格代盗神于人间行走”一样，只不过语气少了张扬与狂傲，多了几丝轻快与洒脱。
　　那个雌雄莫辨的声音说：
　　“猖狂是毁灭的序章，登上神位就是陨落的开始。”
　　面板里的天赋已经进化完成，三个被封锁的道具全部恢复正常。
　　不过虞寻歌没有放松警惕，图蓝问她要不要解除极光幕时，她让她先别解。
　　虞寻歌使用伪装技能将自己变成小个子地精，瞬间便在巨大的冰块里获得了活动空间，她拿走手骨中的那瓶药剂后，对准巨鲸外使用了【我赶时间】，光芒一闪，她带着满身寒意出现在巨鲸外的空中，方才遍布小半个副本的法阵也消散了，虞寻歌直接幻影移行到图蓝身边。
　　直到此刻，一人一龙这才同时松了口气。
　　图蓝第一时间对虞寻歌使用了【专家号】，后者则拿出【大大的世界小小的我】试图将巨鲸再度缩小装进食盒，她准备就像切下巨鲸尾巴一样，利用多个食盒将弥涯斯的骸骨碎成一段又一段，分别抛到时空乱流里，到时候她再带一小部分去高塔……
　　但没想到的是，无法缩小。
　　虞寻歌看着巨鲸体内的乱象，燃尽的草药灰烬、黯淡的宝石、失效的机械、数不清的药剂空瓶、技能晶石碎屑以及最初被吞噬的异族留下的装备。
　　她转念便明白，之前的巨鲸是一个极为完整的整体，而且想要长时间护住弥涯斯，里面的各种材料、阵法的布局，一定是经过计算的，各方都达到一个极为稳定平衡的状态，才能护着弥涯斯的骸骨这么久。
　　如今不管是里面精妙的布局还是巨鲸皮囊都被破坏，【大大的世界小小的我】自然无法同时缩小这么多东西。
　　虞寻歌不可能就这么离开，不杀掉弥涯斯，她怕是睡觉都睡不好。
　　弥涯斯只是天赋被夺走，他并没有死。
　　神赐天赋虽然是每一个生灵的核心，可失去神赐天赋，弥涯斯还有技能可以用，他一百多级，底蕴深厚，不趁着这个机会彻底灭掉弥涯斯，相当于给自己留了个强敌。
　　而且此时可能就是弥涯斯最虚弱的时候了，这时候不干掉对方，以后虞寻歌再难找到如此天时地利人和的机会了。
　　虞寻歌不敢让图蓝取消极光幕，甚至还让她又补了一次。
　　如果弥涯斯真看过结局，知道自己不仅没有进化自己的天赋，反倒弄丢了自己的神赐天赋，那他一定会留后手。
　　比如…一旦失去天赋，就想办法复苏过来杀掉她，这完全有可能！
　　不，这都不是一种可能，而是必然！
　　然而弥涯斯哪怕再怎么削弱压制自身，甚至看着已经是极其古怪的半死不活状态，但他本质上也是一个110级以上的异族，都不用冒险尝试，虞寻歌就能肯定，自己和图蓝靠着她们目前拥有的技能，根本打不动。
　　连弥涯斯改造的巨鲸皮都破不了防，更何况弥涯斯本身。
　　虞寻歌将自己目前拥有的所有技能都一一看过，最后她打开邮箱，发了10颗空白技能晶石给梁破舟，这已经是她身上全部的空白晶石了，她让梁破舟将这些空白技能晶石拿给梁鱼川，制作10颗【吸血鬼】的技能晶石发过来。
　　那边效率很快，发过去没多久，10颗【吸血鬼】的技能晶石就静静地躺在她的邮箱里——【吸血鬼：使用后有20%概率吸取对方1%的生命值】
　　她让图蓝在解开极光幕后，就立即开始准备新一波极光幕，一旦她出事，就立即施展技能冻住这里。
　　不仅如此，她还将暴躁月亮交给了图蓝，叮嘱道：“一旦我在心里说’回去’，你就立即使用时光漫步回到几天前，出副本后就立即给赵书影打电话，让她在今天这个时间点叫人来准备围剿弥涯斯，记得告诉她弥涯斯的等级、状态和弱点，她知道该怎么做，电话打不通就发短信，我知道你经常和她组队下本。”

第293章 力量胜于世间一切！

　　图蓝看上去想哭，虞寻歌叮嘱道：“我死不了，相信我！如果真出了意外，就立即回到我们家，用你那个能短时间内强行修复万物的技能激活床底传送阵，第一时间回龙岛，不要再来蓝星了。”
　　图蓝抱紧【暴躁月亮】没点头也没摇头，她满脸不安地问道：“你不是说过你有复活技能吗？”
　　虞寻歌笑着拍了拍她。
　　铺好后路后，虞寻歌看向副本光幕的方向，却没有走出去看一眼的想法，没有必要，哪怕如今定海的人就在外面，她也不会停下，有那么一瞬间，她突然就理解了弥涯斯，命运判他输，可他不服。
　　交代完图蓝后，虞寻歌花了近半分钟的时间，制作了一个8X8X8米的雷电囚笼，将自己和巨鲸关在了一起。
　　标记图蓝为恒星，吃下全属性增加15%的料理，以及龙岛带出来的最后一颗能保持5分钟神志清醒的果子。
　　第一次使用火之灵环的技能【王者光环】——激发友方士气，所有友方单位的属性提高20%。
　　随着她举起手冲图蓝做了个手势，巨鲸内的寒冰迅速融化，海水失去束缚，瞬间涌了出来，而那具拖着长尾的海妖骸骨也缓缓“站”起，白骨的尾部已有红色的血管开始向上蔓延。
　　【弥涯斯113级2%┃0.02%】
　　这2%的生命值，大部分都是她方才用各种手段给他加上的，唯一的好消息大概就是他的法力值不多。
　　虞寻歌飞了过去，她已经察觉到了手腕脚腕上魔纹的作用，她的行动愈发灵敏了。
　　一颗接一颗【吸血鬼】被她徒手捏碎。
　　红色的技能光束砸在海妖骸骨上，它空洞的双眼看向虞寻歌，方才奔涌而出的海水再度聚拢，凝结成巨刃向虞寻歌挥砍而来，眨眼间就来到了虞寻歌的身侧。
　　虞寻歌半步不退，死死盯着弥涯斯，继续使用【吸血鬼】。
　　——“噹！！”
　　如此简单普通的一击，火之灵环的【这就叫皇族（被动）】直接被触发，带着金芒的护盾被瞬间击碎。
　　而弥涯斯的生命值也终于降到了1%。
　　但不够，他的生命值还在缓缓上涨，很快就到了1.08%，他头骨眼眶里的火焰越来越明亮，他在复苏。
　　弥涯斯的骸骨不仅没后退，他五指张开，向前冲了过来。
　　虞寻歌紧咬牙关，她也不退反进，喉咙里甚至不由自主地发出野兽般的低吼。
　　弥涯斯因为已经失去最为重要的天赋而无所畏惧，虞寻歌……
　　这一刻虞寻歌在想什么呢？她在品味自己此刻的愤怒，明明神赐天赋已经到手，贪婪已经被满足，她为何依旧无法重拾谨慎与理智。
　　刚重生的时候，她以为自己最渴望最重要的事是复仇。
　　有段时间，她痴迷各种逃脱技能保命手段，那时，她又以为对她来说最重要的大概就是活着。
　　再后来，随着她越来越强，她有了一个念头，她告诉自己变强是生活复仇是爱好，她也以为那是她在劝自己不要沉溺于仇恨之中，越过越偏执。
　　她平日里下意识压抑自己对属性点的追求，然而，在需要面对图蓝时她花了一夜提高自己属性，在赵书影希望她参加窃取高塔时钟的任务后，她立即放手将自己的四大属性堆到过百。
　　多么可笑，每一次她大量盗取属性，都得给自己找一个理由才敢放肆，就连对面虞寻欢等人，她也给出了自己的理由——复仇。
　　在刚重生时对整个世界和所有人的恶意慢慢消退后，她在逃避，逃避盗神的技能。
　　她必须为自己找到一个正当的理由，她才能不心虚不自责，她才能永远正义。
　　可如今回头看，她的某些坚持，她的那些努力，又何尝不像个笑话。
　　从小到大受到的教育告诉她，只有反派才会为了力量不择手段！窃取力量是不是过于卑劣了？
　　人也不应如此看重力量，情感、正义、道理、是非……有太多太多的东西应该排在力量的前面。
　　可午夜梦回，心灵捕手的那个问题一直萦绕在她心尖：【力量重要还是种族重要？】
　　困扰她的不是这个问题，而是听到这个问题时，她那一刹那的心情。
　　困住她的，是当她听到这个问题时，从内心深处发出的冷笑声和嘲弄声，太简单了，这个问题太简单了啊。
　　力量啊，有什么比得过力量呢！
　　苏一瞳如果够强，怎么会容忍虞寻欢拉上梁家韩家和她制衡？
　　梁鱼川如果够强，她何须委屈自己靠近星火之子，只要她站得够高，哪怕变成海妖，她说梁家不是叛徒，谁会不信她？谁敢不信她！所有人都会主动为她找理由。
　　还有她，还有她自己……
　　她真的想和定海合作周旋吗？她真的在乎定海的信任吗？那些故意表现给定海看的乖巧和懂事是她心甘情愿吗？！
　　不……她一点也不。
　　重生后，她看谁都怀疑对方未来会背叛自己。
　　可她还没有强到能无视一切…所以她不得不事事小心，在保住自己利益的同时，和定海维护好关系，为自己争取发展时间。
　　上辈子的那些逃友们，有本事和她一路逃亡甚至还有能力出手帮助她的，哪一个不厉害？哪一个不惨？又有哪一个，不是独狼……
　　可世界就是这样的。
　　没有力量，情感会被辜负、正义无法伸张、道理无人会听、事事都要妥协、是非黑白不由你来定！你拥有的一切在他人眼中都是资源，他们看上就要得到，从未想过你愿不愿意给！
　　没什么好遮掩的，没有什么好美化的，没什么好惭愧的，认清自己，力量胜于世间一切！唯有力量才能让她无需再向任何事任何人妥协！
　　虞寻欢…弥涯斯……
　　为什么无论她变成什么样，都有杂碎想抢走她的神赐天赋呢？
　　如果说当年的虞寻欢点燃了她对力量的渴望，那如今的弥涯斯，则彻底激活了她对力量的野心。
　　虞寻歌的眼眸燃烧着滔天怒焰。
　　她高声宣布：“海妖与人类，所有复活类技能，封禁！”
　　这是她神赐天赋升级后获得的新技能。
　　【一人派对】：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，在场符合守则要求的生灵都将遵守该派对守则；符合守则要求的目标数、目标与施法者实力差距，以及该守则条件与结果的平衡度，都将影响技能持续时间，技能持续时间最短不低于5秒，最长不超过10分钟；每次使用需消耗20%法力值，冷却时间2h。（同一时间，可存在多条守则，若你也符合守则要求，该守则将必定生效10分钟）

第294章 【神赐天赋】一人派对（SS级）

　　当技能生效的那一刻，她和弥涯斯的头顶同时出现一个长达10分钟的倒计时。
　　弥涯斯的动作一顿，他在犹豫要不要退。
　　然而虞寻歌从头到尾都没有丝毫停顿。
　　此时此刻此地！她压上一切，她和弥涯斯，只能活一个！！
　　要么死，要么赢，越是生性谨慎的人，越是过不了那种提心吊胆的日子，只要弥涯斯死得不够干净，她就睡不着吃不好，每一天都活得不痛快。
　　弥涯斯侧身躲过虞寻歌捏碎技能晶石后射过来的红色光芒，他抬手，海水翻涌，眼看已经在空中再度化作的一把巨斧。
　　就是现在！！
　　她喝下【融化时间】，刷新所有技能冷却时间。
　　虞寻歌语速极快地再次宣布道：“在场所有等级超过100级的海妖禁用水系技能，一旦使用水系技能集中目标，需消耗2%生命值作为代价。”
　　规则宣布那一刻，弥涯斯的头顶上又出现一个新的倒计时——00:05。
　　5——！
　　他想停手，但为时已晚，水斧已成，且正在朝着虞寻歌当头劈下！
　　4——！
　　不等弥涯斯散开技能或是调整方向，虞寻歌的靴子重重一踏，迎面冲向空中已经开始变化的巨刃，半空中她的身形渐渐变得朦胧，一场大雾飘散开来，雾气瞬间笼罩一整座巨鲸，甚至还在不断蔓延扩张，刹那间这一片区域都被大雾笼罩，站在百米之外的图蓝抬爪轻抚眼前的薄雾，她听到了那句规则。
　　3——！
　　变形的水刃狠狠砸在地上，荡开一地水波。
　　【弥涯斯113级0%┃0%】
　　雾气一寸寸凝聚成人，海妖骸骨上出现密密麻麻的裂纹，瞬息之间，裂纹蔓延至白骨全身，白玉化为尘埃，最终只留下一只白色的手骨落在虞寻歌黑色长靴之上，发出一声闷响，顺着靴面滚落在地，长靴抬起，将它踩住。
　　5秒倒计时已然结束，然而那一堆灰烬上空还有一个红色的倒计时跳动着：【9:47】
　　她静静地看着，随时准备再次颁布一条守则！
　　终于，当那个倒计时走到【4:47】时，守则时间悄然破碎。
　　是她赢了。
　　10级→11级→12级→13级→14级→15级！！！
　　连续5道升级声在虞寻歌脑海中响起！
　　虞寻歌在心里对图蓝轻声道：「不用放极光幕了」
　　因为升级，方才仅剩1%的生命值瞬间被拉满，她打开等级榜，“虞寻歌”三个字直接登顶，第二名才11级。
　　图蓝中断技能飞了过来，兴奋道：“我升了2级！”她本就离15级不远了，如今直接到了16级。
　　弥涯斯的血量虽然加起来还不到3%，但基本都是虞寻歌打掉的，这种分成也算正常。
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“恭喜，可以帮忙把地上的水冻一下吗？”里面有她的血，还有弥涯斯的一部分骨灰，留在这里她不放心。
　　至于那只【心灵捕手】，她暂时是不敢就这么直接放进游戏背包了，她找沈玉食又要了个食盒，将它装了进去，她虽然怀疑弥涯斯是用了【心灵捕手】的技能才有少许意识，但怀疑只是怀疑，她得彻底弄清楚里面到底还有没有弥涯斯的后手再说。
　　图蓝将暴躁月亮还给虞寻歌后就去冻水了，虞寻歌直到此时才有心思打开自己的人物面板，欣赏自己进化后的天赋。
　　【一人派对】（SS级）
　　自由的灵魂永不困于名为高尚的荆棘，不必登上神坛，不必美化我们的言行，我们就是藏在阴影之中的贼，认清自己，而后尽情狂欢。
　　【技能1】我太想进步了：使用该技能有30%的概率盗取对方身上一件物品或1%金钱，有15%的概率盗取对方1点属性值，有5%的概率盗取对方的一个秘密；每次使用都需消耗10%生命值。（该技能对同一目标最多只能成功使用十次，我们从不与他人结下难以化解的仇恨）
　　【技能2】我明明可以直接抢：赌上隔壁盗神的名义，抢走目标的神赐天赋，该技能一生仅可使用一次。（若窃取的神赐天赋等级为SSS级，有一定几率失败）
　　【技能3】出门在外，身份是自己给的：使用后可改变容貌、身形及气味，亦可变成你见过的任何生灵或物体（第一次变化时需用到对方身上的一部分血肉或构造），身份信息全部进入不可探查状态，该技能无法被任何道具或技能看穿，持续时间2小时，冷却时间4小时；
　　【技能4】翻新：使用该技能，你可将道具、奇物或装备分解为多个零件，在技能结束前，你可随心所欲将其重组，合成为一件全新的物品，你的翻新技术将直接影响该物品的等级和属性；技能持续时间30分钟，每次使用需借用1点幸运值（该幸运值会在7个自然日后恢复），无冷却时间。
　　【技能5】一人派对：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，在场符合守则要求的生灵都将遵守该派对守则；符合守则要求的目标数、目标与施法者实力差距，以及该守则条件与结果的平衡度，都将影响技能持续时间，技能持续时间最短不低于5秒，最长不超过10分钟；每次使用需消耗20%法力值，冷却时间2h。（同一时间，可存在多条守则，若你也符合守则要求，该守则将必定生效10分钟）

第295章 怎么看着这么像垃圾？

　　虞寻歌望着那句“自由的灵魂永不困于名为高尚的荆棘，不必登上神坛，不必美化我们的言行，我们就是藏在阴影之中的贼，认清自己，而后尽情狂欢”有片刻失神。
　　她抬手轻抚光幕上的那行字，许久，她缓缓呼出一声叹息，低声笑了起来。
　　真好啊，一人派对！
　　她喜欢。
　　新天赋有失有得，最大的遗憾就是以后她没办法再无限制得偷同一个人的属性和装备了，而且也没有了对方当天会遗忘这件物品的被动技能，可新增的两个技能实在强力，弥补了这份缺憾。
　　她细细思量，短暂的遗憾过后，又觉得这种变化其实不算坏。
　　以前的【我要这个这个和这个】只是有利于她针对虞寻欢等人，换成【我太想进步了】，虽说多了个同一目标只能成功偷到十次的限制，但相应的没有了不能对弱者出手的限制，而且成功率增加了消耗减少了，甚至还能偷到秘密，本质上不仅不会影响她增强自身实力，还更有用了。
　　而且，万一以后这个神赐天赋不幸被曝光，【一人派对】造成的负面影响和恐慌，也远不及【盗神】。
　　从【盗神】到【一人派对】，神赐天赋的等级提升了，可技能的言语措辞明显谦逊了许多，这种谦逊在虞寻歌看来绝不是懦弱与胆怯，反倒和虞寻歌一直以来的心态、性格及做法极为契合。
　　正如当时那个声音所说——“猖狂是毁灭的序章，登上神位就是陨落的开始”。
　　虞寻歌用怀表将新的天赋再度隐藏起来，依旧用【命运齿轮】当做挡箭牌。
　　聊天列表闪个不停，相熟的不相熟的都发来问候。
　　就连虞寻欢苏一瞳梁破舟等人都发来恭喜。
　　她应付完这些人后，点开赵书影的私信，这里的材料很多都是残缺的，而且各个专业都有，她打算卖一部分给特事局。
　　顺便，这个公寓副本也没太大作用了，连着公寓一起卖给特事局吧。
　　太缺钱了，她已经很久没这么穷过了，兜里就十几个金币，就这身家，她都快坐不起泽兰的传送阵了。
　　【赵书影】：恭喜啊
　　【虞寻歌】：跟着图蓝捡漏了
　　【赵书影】：有什么好东西是我能买的吗？
　　【虞寻歌】：有点东西
　　【赵书影】：虞总，您在哪儿呢？我来接您
　　【虞寻歌】：定位发你V了，半小时后来，我处理下现场
　　【赵书影】：头儿，你放心，这事我装不知道，你处理得干净些，我一小时后再来
　　【虞寻歌】：？？？
　　赵书影最近的工作压力是不是又变大了？
　　她和图蓝一起将地上的东西分类收好，期间，虞寻歌狠狠夸赞了图蓝今天的表现，幼崽是需要鼓励的，特别是这种又乖又强又机灵的靓崽。
　　能撑满整个巨鲸的水量是惊人的，而且它们都没有渗入到土地里，最后冻成冰块几乎堆成了一座小山，虞寻歌直接在网上买了几个水塔，让人通过邮箱寄给她。
　　三米高的水塔，最后装了四大桶才勉强装完。
　　解冻后显示的信息是：【成分复杂的海水】
　　虞寻歌指着满地的东西道：“这些你有喜欢的就直接挑走。”
　　图蓝立即趴在庞大的巨鲸皮上滚了一圈：“这个可以吗？”
　　虞寻歌眼都不眨：“可以，拿去玩。”
　　她知道这巨鲸皮绝对不凡，就凭图蓝打了那么久，这个巨鲸皮连点伤疤都没有，就能看出这是极好的东西，不过对图蓝，她不会吝啬。
　　虞寻歌先是将草药和工程材料全收集起来，草药基本都已经失去了效果，枯萎的枯萎，焦枯的焦枯，但还是有研究价值的，工程零件也是。
　　她一一检查过后，放到了一旁的箱子里，这些东西的作用她大多都懂，越是懂的东西卖起来反倒越安全，没什么敏感的，可以卖掉。
　　魔纹符文已经消散在水中了没法卖——就算可以卖她也不会卖这些在吞噬神赐天赋时起到关键作用的东西。
　　承载这些魔纹符文的皮革符纸，虞寻歌看不太懂，但在仪式期间它们并无太大作用，都是落在了地上，时不时还会被水流吹得乱飞，也可以卖。
　　最后一总结，好极了，全都可以卖！就是都得洗一遍。
　　还有弥涯斯死后留下的那些灰，除了一部分沾了水，其余的虞寻歌分成了三份。
　　一份装在食盒里，等72小时后跟着食盒一起消失；一份她留在身上，等到下次使用【暴躁月亮】回到过去时，丢到一个隐秘的地方，等48小时后任由其被丢到时空乱流；最后一份，撒太平洋里喂鱼。
　　如果这样都还能诈尸，那她心服口服。
　　赵书影嘴里说着一小时后再来，但半小时不到就在VX里叫她虞总了。
　　虞寻歌将三箱杂物带出副本，开门让赵书影进来，后者进屋后看着位于客厅的副本光幕，毫不意外地笑了下：“就知道你还藏了一个。”
　　她看着虞寻歌摆在地上的三大箱东西，沉默很久：“嗯……去哪里捡的？”怎么看着这么像垃圾？
　　虞寻歌一看赵书影那表情就急了，不是吧，以前就连D级料理你们都要的诶！现在这些都看不上啦？眼界这么高了，那以后那些垃圾她卖给谁？！她立即上前推销起来。
　　赵书影被虞寻歌的热情弄得后背发凉，她拍照发给教研部，一一问过后，看在东西的品质确实不低的份上，花了300金全收了。
　　这些虽然确实都是珍贵无比的高级或顶级材料，可升级神赐天赋已经将它们最核心的价值用尽了，能卖300已经不错了。
　　虞寻歌收到300金后居然还破天荒的数了几遍才收回背包。
　　把赵书影都给看心酸了，天呐，孩子都穷成这样了？她问：“……要不要来定海，工资很高的。”
　　虞寻歌连忙摆手道：“我捡垃圾就挺好的。”
　　最后就是这公寓和10级副本了，虞寻歌开价：“500颗空白技能晶石，直接永久卖给你们。”
　　赵书影没有犹豫太久，就同意了，这个价稍微有点超过她的心理底线，但不是不行。
　　事实上，自从虞寻歌将军团令半卖半送给定海后，定海就欠了虞寻歌一个巨大的人情。

第296章 谁说易唱是人啦？

　　华夏这个地方，人情债最贵、最难还，也最难算清，甚至很难说什么时候才算还清。
　　搞得如今赵书影反倒不好和虞寻歌压价了，而且就算这次她不还价，也不会让定海欠虞寻歌的人情减少半分……她每次想到这件事，都怀疑自己从未看穿过虞寻歌。
　　这人真像沈玉食说得那样，你对她好她就绝对不会让你吃亏吗？定海内部关于她的人物侧写是讲究公平，那她的“付出”，是不是只是她得到自己想要的东西的一种手段……
　　但这种怀疑是无法宣之于口的，定海的获利是实实在在的，而虞寻歌最大的几笔付出要么如【时间挤挤总会有的】这样细水长流，要么就是军团令这种重量级，让人根本无法忽视，时时刻刻都能记起……而且还无法拒绝。
　　怎么越看越像个白切黑啊……
　　赵书影在这儿脑内风暴时，虞寻歌正在美滋滋地数技能晶石。
　　虞寻歌收到一大袋空白技能晶石只觉得心满意足，她看着【技能储存石（一次性）】最后面写得“（制作者：易唱）”几个字，不由感叹道：“虽然这么说很不好，可是你看，如果易唱是独狼，这人现在靠着卖技能晶石就能成为财富榜榜一了，可这么久了，我从没在财富榜上看到过这个名字。”
　　梁破舟查了这么久都没查到这个人，到底什么来头啊。
　　就前几天她加的那个训练营独狼群里还在讨论呢，有个人因为一直拒绝和任何势力合作，结果被两个势力联手压制，那人想着要不要加入定海，就在群里问大家意见，另一个人就说什么时候易唱登上财富榜了什么时候再考虑定海……
　　赵书影回过神，眼神古怪地看了她一眼：“谁说易唱是人了？”
　　虞寻歌一愣，不是吗？
　　赵书影：“易唱是我们军团长养的熊猫，是，违法了，不幸中的万幸，在事发前时代变了，游戏入侵后它变异了，技能晶石是它吃笋后拉出来的东西，在财富榜上你看不到它的名字，你得去宠物榜上找。”
　　虞寻歌：！！！
　　她打开宠物榜顺着看下来，果然在第七位找到了易唱……
　　她有没有咬过技能晶石！有没有！快想想！啊啊啊啊啊！
　　没有！对，没有，就是没有，她只咬碎过逃脱宝石…技能晶石她都是用手捏的…
　　赵书影就这么眼睁睁看着虞寻歌的脸色从震惊到绝望到痛苦到解脱，看得是一头雾水。
　　这是咋了？用技能晶石泡水喝了？？？
　　面对赵书影的关心，虞寻歌还有苦说不出。
　　和赵书影分开后，虞寻歌就回到了自家别墅，她看着楼顶，有点犹豫要不要把这个3级副本也卖掉，犹豫片刻，还是决定等她找到能全方位护住住宅的东西再说吧，如今特事局的人留在这儿也是道震慑和防护。
　　其实她今天本想让特事局把10级副本和这个3级副本调换一下位置，加强别墅的安保力量，但转念一想，又觉得不太安全，她要的无非是特事局这个招牌当震慑作用，在她不在家时寻常人不敢过来，并不是真的需要特事局的保护，来的人级别高了，她反倒不安心……
　　屏幕水幕虽然可以隔绝窥探，不会让人看到水幕内的具体情况，也听不到里面的声音，可级别高的玩家难免有些稀奇古怪的手段，更何况现阶段能到10级的，都不是什么普通玩家。
　　这一天太过紧张刺激，哪怕此时才中午，虞寻歌也没心情再做什么了，她和图蓝窝在家休息，花了两个金币点了一大堆外卖，在家摆烂。
　　图蓝将洗过的巨鲸拿出来，让虞寻歌用【大大的世界小小的我】将其缩小一些，她拿去后院和猫猫一起当隧道玩。
　　虞寻歌就坐在后院的台阶边享受难得的宁静，看着变得和小猫一样大小的图蓝蒙着眼睛和其他猫猫玩捉迷藏，嘴里还特别猥琐地喊着“小猫猫~你们在哪里呢小猫猫~”
　　简直没眼看。
　　虞寻歌看着这群萌物，在心里复盘今天的战斗。
　　首先最大的问题就是她的攻击手段确实有点少了，要想办法准备一个能直接按照生命值百分比来收割目标血量的技能。
　　虽然今天面对弥涯斯时，满值幸运的她连砸8颗技能晶石才成功一次，在巨大的实力差距前，再厉害的技能都会被压制，但她不能没有。
　　还有如何应对昏睡类药剂、如何逃脱束缚类技能……
　　弥涯斯，好海妖啊！不仅送神赐天赋，还来给她查缺补漏来了。
　　最可惜的或许就是死后只掉了一个【心灵捕手】吧。
　　想到那几桶混杂着自己血液和弥涯斯骨灰的海水，她都有点发愁怎么处理，倒进泽兰的大海？不行，万一被海妖察觉怎么办？难道倒进蓝星的大海？也不行，蓝星海里也藏了海妖啊。
　　她突然想到了自己那个叫【翻新】的神赐天赋。
　　这个【翻新】，能翻新这种海水吗？
　　想到这，她瞬间坐不住了，她猛地起身。
　　等等，万一失败了呢，要不还是等图蓝的【神偷奶龙】解禁后再来翻新吧，这样万一出了错，还能回档一下，除非事态紧急，她不想让自己的幸运太低。
　　什么叫低？幸运不是满值她就觉得出门会被人打死。
　　想到这，虞寻歌又缓缓坐下。
　　可现在才6号，图蓝技能解封还得等到下个月10号，她就算失败了，浪费的幸运值一周后就回来了，等图蓝的时间，都够她试个四五次了，而且图蓝的技能一次也只能回160秒，短时间内连用12次也不知道会不会又出什么问题…
　　虞寻歌再度唰一下站起，试试，现在就试试！
　　她抬眸一看，满院子的猫都看着她，迷你龙也摘下眼罩，用看傻瓜的眼神看着自己。
　　虞寻歌：“玩你的，等我忙完，晚上出去吃饭，吃完饭打麻将！”
　　图蓝立正敬礼：“6！”
　　虞寻歌：……2079年了，你迟早把我土死！

第297章 伏地魔，是你吗？说话

　　客厅内，虞寻歌拿出一桶【成分复杂的海水】摆在地上，开始翻找背包里不太值钱的东西。
　　最后虞寻歌摆了一地的边角料和垃圾。
　　淘汰的装备、残破龙鳞、弹夹、【口哨】、【指南针】、【喝不完咖啡】，甚至就连【命运硬币】和【心灵捕手】也被她拿了出来。
　　她发现自己大部分时间都不信命，她想做什么事会自己考虑好，【命运硬币】到手这么久，她就用过一次，还是为了试试道具效果。
　　她很少遇到难以抉择的事，在极度谨慎的表象下，隐藏着极度自信，她想好了要怎么走，其实就很少会改变主意。
　　如果她认定一件事危险，且收益不足以让她冒险，哪怕有人告诉她此行必成，她也不会去，反之，她如果真的下定决心要去做某件事，那是成是败反倒不会是她当下最在意的事了。
　　而这个硬币，占卜的往往是内心深处最倾向的那个选择。
　　可有时候危机最喜欢在最意想不到的时候降临，她不可能做每一件事前都去抛个硬币，那太逊了。
　　鸡肋，可以翻新融掉。
　　至于【心灵捕手】，她想试试能不能通过技能看出什么问题。
　　将所有可有可无的东西摆好后，最后还随了一箱龙粪，她心念一动，使用了【翻新】。
　　瞬间，室内所有道具装备都染上了一层光芒，但这些光芒的颜色各有不同，而且还有深浅之分，不仅如此，有些物品还由好几种颜色组成，但这些杂乱的颜色凑到一起看起来居然极其和谐。
　　虞寻歌感觉自己仿佛进了古早酒吧，还是头顶有灯球的那种……
　　她扫了一眼便隐隐有了猜测，同类颜色合成率最高，但也并不绝对，只要平衡的好，很多属性凑到一起也可以？
　　虞寻歌拿起一件由两种颜色组成的皮甲，发现自己可以轻而易举将其分解拆开成几个部分。
　　放下皮甲，她找到和那一箱海水散发着同样光芒的东西——弹夹？
　　她毫不犹豫抄起那弹夹丢进了水塔内，丢完她又拿了200个同款弹夹出来，发现都是同款淡蓝光芒，直接全丢进了水塔，这种弹夹都是她自己用中级工程学做出来的子弹，不值钱。
　　【喝不完咖啡】也是同色系？扔进去！已经跟不上自己了，这东西如今卖也卖不出钱，拍卖行里长期挂着几百个都没人买。
　　直到水塔里的水快漫出来她才停下往里丢东西的举动，最后看向【心灵捕手】。
　　此时白色的手骨上有两种颜色，手骨大部分位置都散发着金色光芒，唯有小拇指的指甲部位是红色，她的探查技能“看”到了小拇指上方的说明，这是之前没有的。
　　【残破的灵魂碎片】：主体死后与残骨融为一体的灵魂碎片，已经彻底失去活性，触之即碎
　　伏地魔，是你吗？出来说话。
　　弥涯斯居然还藏了一手！
　　她没有能攻击到灵魂的技能，可目前看来，【翻新】好像可以。
　　既然是重组成一个全新的整体，那必然会产生一些连接和冲击，“触之即碎”，希望如此。
　　虞寻歌没有碰手骨，而是制造出两片迷你电网，将手骨“铲”起来，运到水塔边，又制作出第三片电网，将其他四根指头“包”往掌心，几经调整，最后三片电网兜着大部分手骨，独独将小拇指泡了进去。
　　一番操作，给虞寻歌累够呛。
　　顷刻间，那一片红色开始剧烈闪烁，水塔里的水突然旋转起来，迅速涌向这片指甲。
　　很快，水塔里大部分水都冲进了那片指甲，红色光芒肉眼可见地变得黯淡。
　　虞寻歌立即拿出第二桶海水，她飞到二楼，从上方将第二桶水塔里的海水倒了进去。
　　第三桶…第四桶……
　　直到第四桶水消失大半，那【残破的灵魂碎片】才轰然碎裂，小拇指上指甲也变成了深蓝色，像阳光下的海面。
　　最后几分钟，剩下的海水全部涌向了那些弹夹。
　　一切尘埃落定，虞寻歌操纵电网取下手骨。
　　【心灵捕手】（完美奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险（你是该奇物唯一的主人，每30个自然日，你有一次跳过游戏进程直接获得奖励的机会）；向你的敌人竖起小拇指，对其灵魂造成冲击，灵魂层面的伤害无法靠任何治疗手段治愈，唯有时间才是唯一治疗手段。
　　居然还有完美奇物这一等级。
　　而且她作为唯一主人，还能跳过游戏，是因为翻新时混入了自己的血液吗？
　　还有她目前最缺少的攻击灵魂的手段，对灵魂造成冲击吗，虽然还不知道伤害多大，但总感觉这个新技能用起来，容易让敌人狂暴……
　　虞寻歌将其收好，现在算是放心了，如今的【心灵捕手】总算是干净了。
　　【翻新】几乎就是一个全面扫描技能，就连怀表没能探测出的东西都被她查了出来。
　　她仍未知道为什么这个灵魂碎片能躲过索罗斯的探查，她只能凭猜测和推理，手骨属于弥涯斯，自己的灵魂栖息在自己的白骨上，本就一个极为和谐的整体，所以她探查不出来？
　　就像她探查任何玩家都探查不出灵魂存在来。
　　她炸开水塔，将里面的弹夹拿了出来。
　　【子弹·贼不走空】：受到某种未知力量的影响与碰撞，该弹夹内的子弹发生变异，每当它击中目标时，都会随机带走3~5点生命值，转移到射击者的身上。
　　201个弹夹，有139个弹夹发生了变异，其余的都成了废料。
　　3~5点生命值，而且一个弹夹才7颗子弹，有点少啊……
　　虞寻歌转念便觉得自己有点过于贪心了，她将弹夹收好，看向最后一样东西——咖啡杯。
　　【海盐咖啡】：好喝，没有任何效果，每日自动产出500ml。
　　又是一个失败品。
　　看来翻新也不是百分百成功。

第298章 麻之力，三段！

　　【心灵捕手】和海水全部处理干净后，虞寻歌只觉得一身轻，为了庆祝她神赐天赋升级，她晚上如约带着图蓝去了娱乐室，点了五大桌烧烤饮料送到麻将馆请大家吃宵夜，和＜无名的人＞里的婶婶大叔打了一个通宵的麻将。
　　早上走出麻将馆时，她看着天空低声宣布道：“麻之力，三段！”
　　“你是在说你一晚上过去只胡了三次的事吗？”迷你图蓝站在虞寻歌肩膀上，用翅膀怜悯地拍了拍虞寻歌的脑袋，而后用同款姿势同款表情叹道，“难道清一色就是这具身体的极限了吗？”
　　虞寻歌怒道：“你的极限是对对胡。”
　　图蓝怒吼：“你的极限是诈胡！”
　　虞寻歌：“笑死，你那个小短手摸麻将都够不到，还得我帮你摸！”
　　图蓝：“你！！！你太过分了！”
　　一人一龙吵吵闹闹地往早餐店走，期间有人鼓起勇气上来找她俩要签名，甚至还说了虞寻歌曾经演过的角色。
　　虞寻歌没给，但看在对方是个小姑娘而且神赐天赋也没什么问题的份上，她给人送了两瓶中级治疗药剂，倒是以前觉得这些吵闹的图蓝主动给对方拿出来的笔记本上印了个脚印。
　　为了不被更多人围住，虞寻歌带着图蓝迅速隐身离开。
　　虞寻歌反省道：“以后我们不能这么堕落了。”玩了一晚上啥也没干。
　　图蓝一愣：“我可以啊，我还小，我没有理想的。”
　　虞寻歌沉默了。
　　图蓝眉头一皱：“你是不是在心里骂脏话？”
　　虞寻歌拿出【心灵捕手】，将手骨握拳，对着图蓝缓缓掰起手骨大拇指。
　　图蓝：“……”一时分不清到底是骂了还是没骂。
　　吃完早餐，虞寻歌就带着图蓝去了泽兰。
　　带上几片残破龙鳞遮住图蓝的味道，喷上【金牌杀手】，往乌龟玉石上砸了枚金币加加财运，虞寻歌和图蓝进了城后先是去了趟拍卖行，准备将弥涯斯的那四件装备卖掉。
　　结果发现，拍卖行根本没有70级以上的装备，就好似那是另一个市场。
　　也难怪梁破舟会如此干脆利落地把这几件装备当做筹码送给虞寻歌，110级的装备，现阶段根本用不到，也卖不出价格。
　　虞寻歌最后让图蓝做了一颗【专家号】的技能晶石，定了3000金挂在拍卖行试试水，卖出去后她俩五五分，这价格虞寻歌自己都觉得有点离谱，可专家号这么全面，卖便宜了她总觉得亏。
　　只能说人穷到一定程度，是真的会变得心狠手辣！
　　想到最近两次被封禁的幻影移行，虞寻歌靠着金币开路，找到在拍卖行工作的老月狐咨询了一下。
　　老月狐解释道：“幻影移行实用性很强，但确实不适合战斗，对顶尖强者来说，封锁传送类技能是最基本的操作，大部分有名的传送类技能都被破解了，只有一小部分传送类技能可以逃脱封锁，但那类技能和宝石很少出现在市场上。”
　　“逃脱宝石有卖吗？”
　　“有，你可以等这个月月底的拍卖会，刚好有一颗，但你至少要准备8000金和皇族证明。”
　　赫奇帕不愧是自己人啊，真不坑自己，她也不怀疑赫奇帕是什么流落在外的皇族，她身为炼金大师，和皇族有点关系很正常。
　　“有能避开封锁没有被破解的传送类技能吗？大概多少金币？”
　　老月狐服务态度极好，从头到尾都没有露出不耐烦或者瞧不起的神情，他耐心解释道：“十万金币，起拍价。”
　　走出拍卖行，变成小熊的图蓝拍着胸口道：“也太贵了吧，我们还不如死一次呢。”
　　虞寻歌：“……”说实话，她也这么想。
　　她重生了差不多20个月多一点，靠着坑蒙拐骗…不是，靠着各种人脉和她出众的经商头脑，才赚了8万多金币，可在拍卖行，这10万金币，还是起拍价……
　　心死了。
　　她带着图蓝去找露琪亚，如今新的伪装技能【出门在外，身份是自己给的】伪装一次可以持续2小时，她的时间变得宽裕多了。
　　先是直奔极夜城酒馆，没找到，立即传回极昼城找小橡枭打听，花了一个金币就买到了露琪亚的消息。
　　路过草药店时，想到自己打弥涯斯时消耗的那些药剂，她拐进去花了两百金币补了一批草药。
　　图蓝心疼地数着今天花的钱，最近家里有多困难她是知道的，今天这又是传送阵又是买小道消息又是买草药的，光花钱没赚钱了，她抱着乌龟玉石摇了摇：“这小乌龟到底有没有用啊。”
　　虞寻歌：“应该是有的。”
　　刚说完，一个老年风镰就倒在了她们面前。
　　风镰族的特征很好认，它们像极了……不，可以说和蓝星的狐獴一模一样。
　　锥形的小脑瓜，宽额头，脑瓜两边是两个新月形的小耳朵，眼周、鼻子、耳朵都是黑色，侧脸对着你，你会以为自己看到了活着的自行车车座。
　　风镰族就连身材也和狐獴一样，长手长腿，迷你细长的一条，不过身形比蓝星狐獴大一些，成年风镰一般都超过80Cm，最高不超过一米二，反正虞寻歌在泽兰活动这么久，遇到的风镰族都不高。
　　他们和人一样双脚直立行走，而且还会穿衣服和装备，但无论什么职业什么天赋，是法是战是刺还是治疗，他们身后都背着一把比他们还高的“巨型”镰刀，那镰刀少说也有一米五长。
　　比如眼前这只风镰，穿着一身魔法袍，背后背着一把长长的镰刀，正倒在地上哎哟哎哟叫着。
　　虞寻歌和图蓝呆呆地看着地上的风镰，图蓝已经不是原来的图蓝了，她指着地上的风镰脱口而出：“是不是碰瓷？！”
　　“不至于，风镰族很会赚钱的，又不像咱俩，都快穷疯……”虞寻歌话还没说完。
　　“赔钱！！！就是你撞得我！”地上的风镰大叫！
　　虞寻歌看着对方头顶的信息，无语了。
　　【狼堡103级100%┃100%】
　　103级……
　　她突然就理解机场面对那些凭借各种强力手段躲过安检只为逃票的高手时的心情了。
　　更别说她此时此刻伪装的，还是一个比这个狼堡高不了多少的小橡枭。
　　共情！狠狠共情！

第299章 完了，是赫奇帕笑话！

　　虞寻歌默默掏兜，将身上仅剩的79金币包括27银币3个铜币全掏了出来，递给这位大佬：“我只有这些了。”
　　她要用自己的行为和眼神谴责狼堡，让这个103级的狼堡无地自容！！！
　　狼堡也沉默了，他的尾巴向右拍了拍，说明对方说的是真话，真只有这么点啊？
　　他是能够感受到一个人身上财运的，这小橡枭看着财运很厉害的样子啊，怎么穷成这样，他叹气，毫不脸红地收起79金币27银币3个铜币：“好吧，原谅你了。”
　　说着就欢快地走了。
　　虞寻歌既然敢爽快给出金币，本就打着用技能拿回来的准备，她看着狼堡的背影，脑海里鬼使神差闪过一个念头，财运不会就在这位大佬身上吧？
　　大佬，相逢就是缘，【我太想进步了】。
　　技能才用了一次，那狐獴就离开了她的视线，虞寻歌都没来得及修改对方的幸运，狼堡欢快的背影就消失在人群里，并且不一会儿，虞寻歌就听到前方不远处又响起了熟悉的“哎哟你赔”的声音。
　　原来103级就是你的保护色啊……
　　不过也不用虞寻歌追上去费力修改幸运了，因为【我太想进步了】一次就偷成了，而且到手的还是金币。
　　虞寻歌看着包里多出来的2497金眼睛都发直，她的新技能偷到金钱也就偷1%，2497金…
　　有二十多万金存款还出来碰瓷啊你！
　　虞寻歌没有在此地久留，不过她也没有走得太急太快，她毕竟是一个有着丰富作案经验的人，越是这种时候越是不能慌，她带着图蓝慢悠悠地离开，按照买到的消息找到了露琪亚如今的住所。
　　让图蓝躲进宠物空间，里面存放了各种玩具和游戏机，图蓝待一会儿也不会闷。
　　做好一切准备后，她没有敲门，而是直接拿出事先分装好的50g月沙，打开瓶盖，不到两秒，门开了。
　　化名【糖霜】的虞寻歌冲露琪亚笑了下。
　　看到她手里的月沙，不必她说什么，露琪亚瞬间就知道这是谁了。
　　虽然不知道糖霜去哪里弄到了月沙，但露琪亚和赫奇帕一样，只要求结果，并不执着于知道每一个细节，不过收好月沙后，她还是关心了一句：“这不是去高塔弄的吧？”
　　因为果塔给出的那些消息，虞寻歌曾对露琪亚产生过怀疑，不过她很快就放下了。
　　首先露琪亚其实没有义务告知她高塔的信息，而且她越想越觉得，在露琪亚眼里，这件事真正的难点，可能不在于登塔，而在于登塔后在众目睽睽之下取得【命运不准时】里的月沙……所以她只要求她全力试三次。
　　不过她之所以没有真的怀疑露琪亚，归根到底，还是因为誓言宝石的惩罚并不严重。
　　虞寻歌态度和上次一样恭敬，她道：“是意外得到的。”
　　露琪亚没再多问，她开始教虞寻歌如何炼制【金牌杀手】，这个药水和【融化时间】不一样，同样是大师级药剂，后者难在材料处理的繁琐和多样，前者难在熬制手法。
　　虞寻歌在露琪亚这里呆了一下午，期间喝了两瓶【融化时间】，从露琪亚家出来的时候，感觉自己第一次接触炼金。
　　她放出图蓝让她透透风，难得来一次，她要去幽暗城找赫奇帕。
　　图蓝变成小水母躲在虞寻歌的衣领里，小声问道：“我们还有钱回去吗？”
　　虞寻歌忍着笑道：“没钱怎么办？”
　　图蓝：“那你跟我去龙岛吧，我们捡点垃圾回来卖。”
　　虞寻歌心一软，脚步一顿换了个方向，带着图蓝去了极昼城最大的机械店，直接找店员把最近一年出的所有玩具都买了一份，泽兰降临蓝星后，图蓝就没来主城逛过了，这些估计都没玩过。
　　图蓝抓着虞寻歌的衣领：“不要了不要了，天呐这太贵了，咱家困难，我玩不过来的，你看你看，你看那边第三层架子上的那个自动机甲小人，带回家多不方便啊，都没地方放。”
　　“……”虞寻歌无语地走过去看了眼，限量版，188金，她拿下来递给跟过来的月狐销售员，“这个也要。”
　　最后买下来，总共花了一千三百多金，店员还送了一个专门收纳玩具的18格空间收纳箱。
　　走出店门的时候，图蓝激动地声音都发颤：“妈妈！！！”
　　就算圣杯北岁雪堆以前带她来逛街，也只是让她挑几样，哪会如此豪气，进去后就说今年出的新品全包起来！这和秋果推荐的霸总文里的霸总有什么区别？！
　　拎着玩具箱的虞寻歌心虚地左右看了看：“别瞎叫！被圣杯听到我还要不要活了！”她补充道，“你放心，养得起你，别操心钱的事。”我在外面犯罪养你。
　　图蓝声音跟加了蜜似的，她用水母的触手拍了拍虞寻歌的衣领，水母的脑袋盖娇羞地倚靠着虞寻歌：“亲爱的，都听你的~”
　　虞寻歌：“……………”
　　想到赫奇帕和小玛奇，虞寻歌又回到店里，在图蓝的推荐下给小玛奇挑了个很有趣的游戏机，又给赫奇帕买了一个每到整点就自动讲一个牛头人笑话的时钟。
　　赫奇帕接过这个时钟时恰好是整点。
　　那个牛头时钟哞了一声就开始了：「节目的最后一首歌，是名叫“孩子都是哥哥的我超纯”的牛头人之王点给炼金狂徒的《我是寨子的明星》，他说，我不是炼金材……」
　　“啪——”，虞寻歌一拳捶在了玩具上。
　　靠背啊，这不是牛头人笑话，这是赫奇帕笑话。
　　结果虞寻歌如今加上装备后高达187的力量居然没捶烂，这什么品质啊！地精出品还真是不凡哈。
　　虞寻歌赶紧站起来全力捶了七八下才把玩具彻底捶碎。
　　她尴尬地笑着将碎渣收好：“拿错了，不好意思。”说完，拿出5g月沙递了过去，看了眼赫奇帕的表情，她咬咬牙，又加了本准备给定海的5g……回去后再分装吧。
　　赫奇帕冷笑一声放下已经举起的手：“你保住了你的天灵盖。”

第300章 你做人方面真是不服不行

　　在听说虞寻歌已经开始跟着露琪亚学习【金牌杀手】后，赫奇帕没说什么，只是又给了虞寻歌两本笔记：“喏，这是你下一阶段的课程，上次那三本笔记也别忘了，下个月我要一起检查。”
　　虞寻歌表情微妙地接过笔记，怎么总觉得这是较上劲了？
　　但不管怎么样，对这种学习任务，虞寻歌是来者不拒的。
　　离开炼金店后，虞寻歌让图蓝回空间，她还有点重要的事要做。
　　她转到拐角，喝一瓶【融化时间】，重新使用【出门在外，身份是自己给的】，依旧是小橡枭，只不过变成了另一副模样，她顺手将信息也改了一遍。
　　虽然【金牌杀手】和【融化时间】毫无共通之处，可露琪亚在给她上课时很喜欢顺手教她一些自己的独门小技巧，赫奇帕的这个习惯估计就是从露琪亚这里学来的。
　　今天下午的课上完后她虽然对【金牌杀手】还没什么头绪，但她感觉自己很快就能炼出【融化时间】了，此时用起来也不心痛。
　　虞寻歌通过传送阵到了极夜城，在高塔附近一边闲逛一边对着路过的异族使用【我太想进步了】，一个小时下来，虽然到手的装备和钱比较多，但也多了两点敏捷一点智力。
　　最令她满意的是，她还真从高塔外的守卫那里偷到了几个“秘密”，其中一个，恰好和高塔有关。
　　——「下个月15号三大枭皇居然都不在，如果真就那么巧，偏偏有橡枭在那天登顶，真要让桃梨大人冒充枭皇吗，不会被大家发现吧……」
　　15号？难道是世界战场？
　　小赵！我们有希望了啊小赵！！！
　　得到这个秘密后，虞寻歌当即就站在街角把“15号三大枭皇不在”的消息发给了赵书影，保险起见，她附带了一句“该消息无法确定真假”，她相信定海一定有验明消息真假的办法。
　　如果15号那天三大枭皇都不在，大部分橡枭都在忙着过节，那这次任务尽量控制在15号登塔——如果真能成功的话——就是目前危险性最小的安排了。
　　虞寻歌回到蓝星的时候，赵书影的回复也来了，消息确定是真，任务提前到12月12号凌晨，包括虞寻歌在内的7支小队当天全部进塔。
　　任务时间越来越近了，虞寻歌没敢再浪费时间，她上午研究【融化时间】，下午去泽兰找露琪亚上课，在14号时，终于成功做出了第一瓶【融化时间】，这让她放松了不少，以后去泽兰的成本又低了。
　　其实泽兰也不是没有减少冷却时间的东西，但大多都是一些食物或草药，成本很高，动辄七、八个金币，而且减少的冷却时间还不多，有这个钱囤这些食物和草药，不如多买几个技能，作战时让技能循环起来不断档。
　　【融化时间】虽然制作麻烦，从处理草药到熬制出成品，整个流程做下来要两小时，但每瓶药剂的实际成本还不到3金，而且等她熟练后，同一时间处理多份草药同时熬制10锅不成问题，一锅能出两瓶呢。
　　她对着灯光晃了晃手里的药剂瓶，满意地欣赏那迷人的色泽。
　　“啪”一声，图蓝从宠物空间里出来了，她最近几天天天飞去麻将馆和那些叔叔婶婶打麻将，人家散场了她就通过宠物空间直接回家，已经成了当地一景，好在＜无名的人＞镇得住场子，进去打麻将可以，追龙不行。
　　图蓝钻出空间后，拿出一大筐蔬菜：“王婶送你的！
　　虞寻歌将图蓝从上到下扫了一遍，脖子上围着LV围巾——王婶送的；脑袋上别着镶满钻石的墨镜——汪叔送的；龙爪上还带着百达翡丽手表——刘婶送的……
　　也不怪网上那些人说她把图蓝养成了土蓝……
　　虞寻歌感觉自己眼睛有点疼：“我让你带去的回礼你给那些叔叔阿姨没？”
　　图蓝将落下来的围巾往后一甩：“给啦，我还又送了那些婶婶好几箱龙粪呢，她们说种出来的菜特别香！喏，这些就是。”
　　“行，帮我谢谢她们，我在冰箱放了些料理，下次去的时候记得带去和大家一起吃。”将那些青菜收好，虞寻歌道，“明天我要去特事局，和他们商量进入高塔后的注意事项还有各种接头暗号，你也跟我一起去。”
　　图蓝：“你们不是有什么通讯录好友？进去后靠那个联系不行吗？”
　　虞寻歌：“担心里面用不了，这些都是备选方案。”
　　“好吧。”图蓝拿出手机，“我跟我的姐妹们说一声，明天不能搓麻了。”
　　虞寻歌按着太阳穴安慰自己，只要图蓝别跟着去跳广场舞，干嘛都行……而且，她也好想搓麻啊。
　　第二天，她按照赵书影说的时间，提前抵达特事局，推开会议室的门，却只看到赵书影，但桌上已经放了姓名牌，她发现自己居然看到不少熟人的名字。
　　S市特事局的这支登塔小队总共也就9个人，加上虞寻歌刚好满十人，桌上放着的好几个名字她都看着眼熟。
　　高黎和俞遇安，这是当时蛟龙团的男女指挥，除此之外，最让她惊讶的就是还有苏一瞳和梁鱼川？
　　苏一瞳…勉强可以理解，这辈子和特事局合作颇多，而且治疗天赋确实强，她丢失的那些属性点，可以用装备和技术来弥补。
　　但梁鱼川居然会加入特事局的任务？上辈子一打三连杀三个特事局精英的人哪儿去了？
　　这里也没别人，她压低声音问赵书影：“梁鱼川？是梁家人吗？而且居然还有苏一瞳，我以为这是特事局内部的任务。”
　　赵书影解释道：“苏一瞳和她宠物的神赐天赋都很有用，而且她不知道哪里打听到了这个任务，主动过来的，梁鱼川也是自己找上来要加入的，虽然她有一些比较显眼的弱点，但别小瞧她，我们内部三个训练有素的A级天赋者加一起都打不过她，任务最大，在签了契约后，我们就让她加入了。”
　　虞寻歌：“喔。”
　　赵书影在每个座位上都放上一个小册子，接道：“怎么呢？这里没你仇人吧？”
　　虞寻歌“哈”了一声，道：“我性格这么好，怎么会有仇人呢。”
　　赵书影闻言附和道：“也是，哪怕是苏一瞳和你关系都还行，定海内部最烦独狼的那些人都对你没什么意见，训练营的人对你的评价也都很好，就连之前好几次舆论风波的时候也没什么人攻击你，你做人方面真是不服不行。”
　　这是真心话，定海会帮虞寻歌，又怎么会不帮自己人呢？当时有人骂定海的玩家时，定海就公布了那些人立下的功劳，结果该骂还是骂。
　　虞寻歌：“谁说不是呢！”感谢食神。
　　说完，她赶紧拿起桌上的册子认真看起来，她就说她不喜欢和人聊天，总是聊着聊着就尴尬。

第301章 两眼空空

　　图蓝蹲在她肩膀上用手机打游戏，此时忙里抽空在心里对她道：「我都替你脸红」
　　虞寻歌松了口气：「既然你替我脸红过了，那我就不红了哈」
　　图蓝表情扭曲了一下：「上次我们回龙岛的时候，北岁私下跟我说，我变了，我变得让他感到陌生，我为了维护你，我说是我自己长大了成熟了，没把你供出来」
　　虞寻歌：「……谢谢你」
　　图蓝放下手机，屏幕上的小人躺在血泊里，她叹道：「哎，早知道就供出来了，北岁把我打了一顿，说我是被恶魔附身了」
　　虞寻歌默默拿出一杯路上买的奶茶，插上吸管塞到图蓝手里，求求你快闭嘴吧。
　　又等了一会儿，人陆陆续续就来齐了，见到虞寻歌后，苏一瞳态度很好得冲她笑着打招呼，在她的右手边坐下，虞寻歌能咋办，她也回了个笑容。
　　梁鱼川还是一副拽酷模样，双手的手腕上绑着收缩起来的爪刃，她的滑雪板如今用得极好，行动起来比常人还快几分，几乎没见她有什么大幅度的动作，身体微微蛄蛹几下，就极其优雅地滑到了自己的座位边。
　　她和苏一瞳的关系好似也缓和了些许，进入会议室后还冲着后者不咸不淡地点了点头。
　　不知道梁破舟到底是怎么和梁鱼川说的，碍于契约他既不能向任何人暴露梁家和虞寻歌的合作，又得约束梁家人不能让他们伤害到虞寻歌，总之，梁鱼川在虞寻歌的左手边坐下后，冲虞寻歌露出一个堪称灿烂的笑容，还主动冲她挥手说了声嗨。
　　天杀的，这到底谁安排的神仙位置！！
　　虞寻歌目视前方两眼发直。
　　图蓝：「你睁开眼看看她们，我不信你两眼空空！」
　　虞寻歌：“…………”你有病呀？我这不睁着呢嘛！
　　北岁说得没错，这孩子就是被脏东西附身了。
　　但比起图蓝，虞寻歌觉得苏一瞳才是更像被脏东西附身的那个，因为她在坐下后，居然把自己的考拉宠物召唤了出来，全程抱在怀里，还轻轻地拍它的屁股，就差没唱儿歌了。
　　这种行为和苏一瞳给人的印象反差极大……
　　虞寻歌被苏一瞳这个行为生生硬控了好几秒。
　　虽然那只名叫绿酒的考拉确实很可爱……但也不至于这样吧！苏一瞳，你醒醒！你是不是被穿啦？！
　　图蓝也被那个窝在苏一瞳怀里睡觉的考拉吸引了注意力。
　　虞寻歌用怀表的探查技能看了一下考拉的神赐天赋，有点羡慕，这宠物真的很强啊这！
　　就算种族天赋【睡觉】很拖后腿，但一个人一天下来又能高强度战斗多久呢？！
　　就拿虞寻歌来说，就算最刺激最危险的时候，图蓝真正的参战时间其实也不到3小时，其余时间都在那里摸鱼划水。
　　不过她很快就想明白苏一瞳为什么这么对这只考拉了，大概率是为了培养感情。
　　绿酒的神赐天赋技能有几个都是需要考拉主动释放的，感情不好，考拉不听指挥是完全有可能的，就算主仆契约会有一定的惩罚，可如果感情不好，考拉完全可以平日里装睡，等到要战斗的时候就立马强行进入睡觉状态，主打就是一个消极怠工。
　　这样，哪怕是契约都无法惩罚它，考拉就是要睡觉，它是没办法战斗，不是不想，你能咋办。
　　能进化到BOSS级的异兽就没有不聪明的。
　　图蓝突然伸出翅膀捂住虞寻歌的眼睛：“它很可爱吗？”
　　虞寻歌眨了眨眼，将脑袋扭正：“没有你可爱。”
　　图蓝冷笑，别以为她没看到虞寻歌看到考拉时的眼神……
　　苏一瞳看了眼虞寻歌，她将考拉抱到两人中间：“你要摸一下吗？”
　　虞寻歌：“……”不能这样，咱俩不能这样，我们这样不合适！
　　几秒后……
　　虞寻歌：“天呐，它的毛好软！！”原来异兽版考拉摸起来是这种感觉。
　　没关系的，虞寻歌，这都是为了迷惑敌人，仇人是仇人，考拉是考拉。
　　只是摸着摸着，她不由心生感慨，考拉就挺好，不会被苏一瞳论斤卖掉，事实上，虞寻歌有时候都在想，上辈子如果图蓝是和苏一瞳契约，说不定都不会过得这么惨。
　　不是她相信苏一瞳的人品，而是她相信苏一瞳的性格，苏一瞳不会让属于自己的“东西”过得这么不体面。
　　图蓝作为如此有名的宠物，如果属于苏一瞳，却沦落到卖血赚钱，这对她来说一种很丢脸的行为。
　　龙不听话，苏一瞳最有可能的做法是直接杀掉图蓝而后独自享用，而不是让所有人都能享用她的宠物。
　　如果有办法能让虞寻欢也尝尝上辈子图蓝受过的苦就好了……
　　图蓝：“……”气死她了！！摸着摸着还发起呆来了！
　　图蓝飞起来给了虞寻歌脑瓜一发火箭头槌，才让她清醒清醒。
　　此时其他几个队友也陆陆续续到场，赵书影已经走到了最前方，捂着额头的虞寻歌赶紧抱着图蓝坐好等着开会。
　　她基本没怎么开过会，但也听说过开会是一件很痛苦的事，好在定海的会议没有来什么领导瞎指挥，参与会议的只有到时候要进塔的人。
　　虽然有智囊团和后勤，但智囊团做的事只是把他们的建议汇总起来写在了册子上，具体想要如何做，由这些真正要去做任务的10个人自己来决定。
　　会议不算长，赵书影也不是啰嗦的人，重点在进入高塔前和登顶后两部分，塔内的情况目前谁也不清楚，只能随机应变：
　　“虽然是意识进入，但我们得到消息，灵魂绑定后的装备是可以带进高塔的，定海会给我们准备最好的装备以及五颗装备绑定石，一颗留着绑定翻译器，其余四颗大家自己决定绑定什么装备，逃命和保命的技能晶石以及取出月沙的道具也会给我们配齐。
　　“塔尖的五十米范围内除了登塔者，其他生灵都无法靠近，这就是我们的安全区，各个小队实行各个小队的方案，失败就立即撤，大家对自己负责，保命为主，不要热血上头做无用的牺牲，我们会一次次尝试，直到成功为止，期间定海里的其他人也会去寻找别的办法来解决副本光幕解锁的事。”
　　虞寻歌虽然是单人一队，但她也得背下特事局准备的各种暗号，到时候进去后如果她需要合作或者寻求帮助，可以靠暗号相认。
　　赵书影让在座的人写下自己对技能的要求，行动前，特事局会为每一个人准备三个B级技能。
　　大手笔啊……虽然她动不动就是A级S级技能，可对现阶段的蓝星来说，B级技能已经是极其珍贵的存在了。
　　哪怕是定海这种级别的组织，想要一次性拿出这么多B级技能也是不容易的，七支小队，除她个人外，其余六个小队就算每队都只有9人，这一次行动光是B级技能书就要拿出163个出来。
　　虞寻歌也没客气，这个任务大家确实是拿命在做，虽说是保命为主，可保不保得住谁知道呢？
　　就连虞寻歌也无法肯定自己能活下来，一群十几级的菜鸟去橡枭的地盘偷东西，就算高塔的塔顶区域只有登塔者才能进入，但偷完东西后总要走出护罩的，能活过十秒吗？……
　　虞寻歌思索片刻后，写下了三类：逃脱类技能（最好能解开大部分束缚类技能或囚禁类技能）、护罩类技能、伤害以生命值百分比计量的攻击类技能。
　　赵书影写完自己的技能心愿单后，站起来将各个队友的心愿单收起来，收到虞寻歌这里时，把她的心愿单打了回来：“第一个和最后一个都改一下，没有这么强的B级技能！”
　　虞寻歌：“……”没有就没有，说话辣么大声做什么…

第302章 弟弟啊，我太想进步了

　　她想了下，划掉第一个心愿括号里的内容，又划掉第三个志愿，换成“远程攻击技能（动静越小越隐蔽越好）”。
　　赵书影收好虞寻歌的愿望清单，露出一个好无语但还要保持微笑的表情，说道：“长命百岁！”
　　虞寻歌收下祝福，美滋滋地回道：“你也是。”
　　赵书影：“……”
　　赵书影弯下腰，用极其温柔的声音对图蓝道：“你有什么需求也可以尽管提喔~~~”
　　虞寻歌没忍住抖了抖，被赵书影一把摁住肩膀：“当心些，别把图蓝给抖下来！”
　　图蓝将脑门上缩小的墨镜往下一拉，酷酷道：“就是，你当心些。”说完，抬头看向赵书影，奶声奶气地说道，“书影姐姐~~我想要一个S级技能。”
　　赵书影笑了，拍了拍图蓝的脑瓜，对虞寻歌道：“孩子真幽默。”
　　说完就直起身走了。
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌舒服了，第一次觉得赵书影的嘴这么招人喜欢！
　　赵书影这人的嘴虽然气人，但效率那是真高，晚上虞寻歌就收到了她发来的三个技能。
　　【调休】：短暂解除B级及B级以下束缚类技能，为自己获得3秒钟的自由时间，3秒钟后，之前挣脱的束缚类技能再度生效，且该束缚类技能的束缚时间增加6秒。
　　【血盾】：消耗30%生命值创造出一面能持续12小时的护盾，该护盾能承受的伤害为你生命值的10%；施法时间3分钟，该护盾无法叠加，无冷却时间。
　　【我的沉默震耳欲聋】：使用该技能，对目标造成精神冲击，且有10%几率让目标陷入5秒失聪状态；施法时间0.5秒，消耗200法力值，冷却时间3分钟。
　　虞寻歌当即就把三本技能学了，还给赵书影回了一句“我要为定海流尽最后一滴血！”的客气话。
　　得到了赵书影“你选得这些技能，看着就不像是会受伤流血的样子”的评价。
　　虞寻歌无力辩解，给赵书影寄了10g月沙过去，说是卖给特事局拿去研究，她之前给了赫奇帕10g，感觉就不能只给特事局5g，不然总觉得心虚……
　　不过她选的是付费取件，10g月沙收个300金不过分吧！
　　图蓝出门和姐妹们搓麻去了，虞寻歌看了眼天色，打算出门找虞寻欢。
　　下个月要去高塔，如果真在里面呆300年，她真担心自己出来后就把仇恨给淡化了……
　　她可以为了利益和梁家和解，一是因为梁破舟给的利益足够大；
　　二是她已经把梁鱼川给她造成的伤害十倍还给了她，至少上辈子她受过伤，但身体没残缺过；
　　三来是因为梁鱼川，这人的实力和性格作为敌人时很烦人，可如果是自己手下，那就真是一张SSR卡！完全可以留在手里当底牌。
　　阴暗点说，真觉得梁家没有价值，她设计个送死的任务就能清理掉梁家了，这本就是梁破舟主动给她留出的后手，否则她也不可能答应。
　　可虞寻欢？没有任何人能出得起价让她放过他，哪怕让她SS级天赋升到SSS级都不行。
　　飞在空中时，虞寻歌想到了弥涯斯。
　　比起为了神赐天赋提前谋划，虞寻歌更倾向于他本身就受了极重的伤又或是陷入无法逃脱的危局。
　　本就濒死，所以才只能置之死地而后生，说不定前往龙岛本就有避开追杀的目的在，而之后抢走龙鳞提前降临蓝星，不仅能逃离危局，还能顺便谋划神赐天赋升级的事。
　　否则没必要为了一个“可能”就让自己陷入死局。
　　至少换做虞寻歌，如非必要，她不可能让自己陷入被动。
　　而这种情况下，他“看”了结局，处心积虑提前筹备，可到头来还是死在了他防备最深的逆转时刻上，甚至他的心灵捕手还起到了极为关键的作用。
　　她如今回想起来，她当初通过技能晶石看虞寻欢的未来对她来说就是一个很奇怪的举动，可她就是看了，而且还因为提前看过结局，心里就已经有了一个预设——虞寻欢会活着，直到他抢走林承泽的天赋。
　　虞寻歌看了眼自己个人面板上的幸运值：9（【1】-恢复中：21:36:17）
　　她是9号那天杀掉的弥涯斯，当晚用了【翻新】，之后幸运便直接变成了9，后面还出现了一个168小时的倒计时。
　　既然在那之前都无法真的杀死虞寻欢，那她如今这个状态能偷走虞寻欢的幸运吗？【我太想进步了】已经没有不能对弱者出手的限制了，而她如今的幸运也不是满值……
　　如果她的猜测是对的，那虞寻欢真是有福了。
　　变成橡枭的虞寻歌在别墅庭院外停住，她看到了谁，正开车离开的苏一瞳？看她和守卫熟悉的程度，不像是第一次来，是和她一样来找虞寻欢麻烦的吗？
　　等到苏一瞳的车消失在视野里，她俯冲到别墅庭院，拿出路上随手捡的板砖全力砸在了虞寻欢的头上，板砖直接碎成粉末，虞寻欢昏过去的同时，血量也只剩下37%。
　　虞寻歌拎起虞寻欢，丢下50金币，对一脸茫然的黑翡道：“借你的宠物玩玩，天亮前还你。”
　　黑翡看了眼金币，用尾巴尖盖上。
　　他以前以为自己对钱不感兴趣，但自从得到了八万多金币后，他发现钱还是蛮有趣的……最近每天都要数好几遍，原来“不爱钱”只是穷的保护色。
　　他点点头，大气道：“拿去玩吧，不许弄死了。”
　　虞寻歌早已带着虞寻欢逃走了，定海的人看了一会儿，也没去追，黑翡都同意了，他们追什么，而且虞寻欢只要别死在特事局手里就行，真死外面了，他们还正好有机会弄死黑翡呢。
　　虞寻歌带着虞寻欢左拐右拐，突然就有点后悔卖掉公寓副本了，这干坏事没地方了啊！
　　最后她带着人去了海底，找了个海底副本钻了进去。
　　杀了个异族将副本锁定后她才开始看虞寻欢如今的数据。
　　和上次倒是没什么变化，魅力和幸运也都是10，对自己的信任值降了一些，只剩89，也可以理解，毕竟她等级榜榜首，却没有给他提供任何实质性的帮助。
　　她先是将虞寻欢的幸运改成了1，又往他嘴里灌了一瓶昏睡药剂，确认他出现了昏睡状态后，虞寻歌才使用【一人派对】！
　　虞寻歌宣布道：“状态为末等蛇仆和未知诅咒Ⅱ级的玩家，禁止接受他人赠予的金币，否则当他遭遇偷窃类技能时，他的幸运值将无视任何概率，成为被窃取的第一顺位。”
　　规则成立，虞寻欢的头顶上出现了一个4分钟的倒计时。
　　足够她试出能否偷到幸运了。

第303章 我愿称你为小赫奇帕

　　虞寻歌往虞寻欢的嘴里倒了一罐昏睡药剂的解药，将人粗暴地摇醒，递给满脸茫然与惊恐的虞寻欢一枚金币：“送你。”
　　也不管虞寻欢是个什么心情，大晚上的，一个橡枭冲到别墅给了他一板砖，等他醒来就发现自己在副本里，对方还送了他一枚金币，他呆呆地捏住那枚金币……
　　紧接着，下巴被人卸下，嘴里再度被灌了一瓶昏睡药剂，还连带着喝了不少海水。
　　等他昏过去后，虞寻歌才开始使用【我太想进步了】。
　　连用八次才感觉自己偷到东西。
　　她打开自己的人物面板。
　　幸运值：10（【1】-恢复中：21:36:17）
　　成功了！！！
　　反观虞寻欢，幸运已经变成了0。
　　这个方法是可行的！
　　这一刻，虞寻歌有种老太太囤塑料垃圾袋囤了几十年，在关键时刻终于用上了的幸福感！你看看，你看看！她就说有些垃圾只要留着，总有一天能用上！
　　就算之后那1点幸运的冻结时间结束后因为幸运已经满值的缘故而消失，她也不亏，只要能让虞寻欢不再那么幸运就足够了！
　　虞寻歌打开【翻新】，准备再消耗一点幸运，然而她惊讶地发现，虞寻欢身上的装备也在发光，什么意思？她这个技能，还可以直接拆解对方穿戴在身上的装备？
　　她试着拆了下虞寻欢脖子上的项链，还真行？
　　她干脆将虞寻欢身上的装备都拆了一遍，可惜没什么特别的，时间一过，喝下【融化时间】将所有技能冷却时间刷新后，她将虞寻欢的幸运值改成了2——虞寻欢幸运太高她担心自己偷不到。
　　再次宣布规则——给人喂解药——将人摇醒——递上金币——喂药弄昏——弟弟啊，我太想进步了！
　　虞寻歌就这么在海底一直呆到第二天上午9点——主要是【翻新】用一次就要半小时，她前前后后用了8次翻新，光【翻新】就花了4小时……
　　【翻新】时，她顺手将身上所有的空白技能晶石也检查了一遍，没有任何问题。
　　【融化时间】不计成本地用，期间还变成地精把每日的三个金币给搓了。
　　最后将虞寻欢的幸运从10偷到了1才罢手，不是不想偷成0，是幸运最低就是1了……
　　而她此时幸运那一栏显示的是：
　　幸运值：10（【1】-恢复中：11:27:35）（【1】-恢复中：160:47:19）（【1】-恢复中：161:38:35）……
　　满值10的后面，跟了9个正在恢复中的幸运点。
　　虞寻歌满意了，她掰开虞寻欢的手，将先前给出去的几个金币全部拿了回来，把虞寻欢狂揍了一顿，碎骨，再喂下中级治疗药剂。
　　害人精！越想越不爽！
　　期间她还试着剁了他的手，但没想到很快，断口处就涌出一堆小蛇，迅速形成一条新的臂膀，但虞寻欢的生命值上限下降了5%。
　　虞寻歌这就来劲了！
　　5分钟后，虞寻歌脚边堆了一堆臭胳膊，虞寻欢本来高达两千的生命值，此时只剩下两百。
　　黑翡收到这么个脆皮破娃娃的时候，整个蛟都呆了几秒，以往桀骜阴险霸气的那张脸上难得出现了几丝疑惑：“这还是我那个宠物吗？！”
　　虞寻歌：“……”这什么蠢问题，你宠物契约感受不到啊？
　　黑翡一尾巴尖将虞寻欢戳得原地滚了几圈，看着真有点像奇行种，而且肚子圆溜溜的。
　　谁知这么一戳，虞寻欢就开始趴地上狂吐，他这一晚上喝昏睡药剂、清醒药剂和海水都喝撑了。
　　黑翡怒道：“你看，坏了，赔钱！！”
　　最近怎么总有人讹她钱？这蛟龙不会是染上钱瘾了吧，那算是完蛋了！
　　虞寻歌憋着气：“没有！”
　　说完就冲天而起飞走了。
　　黑翡气得追着她放了好几个技能，定海的人围上来好声好气将他哄住了。
　　他们如今已经发现了，这黑翡其实也没那么难伺候，正是因为他聪明，所以他知道谁可以肆意欺辱谁最好别动，他脾气确实暴躁，但他有气全撒虞寻欢身上了，从不对定海的人动手。
　　平日里的爱好就是睡觉和看有神龙的影视剧和动漫，毫不夸张，他能看到口水流一地，还得虞寻欢拿着毛巾给他擦嘴。
　　黑翡的执念就是化龙，他不止一次强调过，只要蓝星能帮他进化成神龙，他庇护蓝星五百年——最近已经加价到六百年了。
　　定海也想啊，可以说，但凡图蓝不是属于虞寻歌的，定海都心动到行动了！
　　哪怕赵书影一直强调龙族是中立的，不要轻易为了黑翡的庇护就去惹到更大的麻烦，可蓝星目前的麻烦还小吗？深海里不知道多少副本已经解锁……
　　大不了，先让黑翡化龙，以后定海再尽全力帮图蓝进化回来不行吗？
　　可问题就在虞寻歌身上，这祖宗不知道干嘛了，荣誉点一万一万往上加，虽然她自己说她还没弄清是什么情况——定海也信她这个说法，游戏入侵还不到一年，太多未解之谜了——但就凭这个是游戏认证的荣誉点，大家就知道她目前在做的事，绝对是有益于华夏，甚至是有益于整个蓝星的。
　　所以定海内部哪怕是最激进的那一派，也没说为了黑翡动图蓝。
　　倒是有声音在讨论要不要用这个事拿来钓鱼？让黑翡帮忙查清海底副本光幕的位置，只要黑翡荣誉点到达多少多少，定海就想办法去泽兰给他弄点龙血来。
　　到时候弄不到就拖着……
　　黑翡还不知道定海已经开始琢磨如何让他打白工的主意了，他推了推虞寻欢，不爽地叹气，废了哇这宠物，还好没死，这要是死了，他估计也得跟着去了。
　　也太经不起折腾了，黑翡用尾巴缠着虞寻欢，将末等蛇仆升到了三等蛇仆。
　　短则半年长则一年，虞寻欢的双腿会化为蛇尾，再过两年，就会化为黑蛇。
　　嗯，不错！想想就顺眼多了……真不知道他之前怎么没想到，明明顺手的事儿。
　　虞寻歌回家简单补了个眠，下午直奔极昼城找露琪亚上课，顺便去看看图蓝的【专家号】卖出去没有。
　　图蓝？图蓝已经从冰龙变成了麻龙，虞寻歌都懒得叫她。
　　上完课后，虞寻歌没忍住拿出自己炼制的【融化时间】给露琪亚看。
　　露琪亚惊喜地接过来看了看，而后给了她一个极为有力的拥抱：“你真是个天才，那次在极夜城给你上课时我还以为你要到明年才能成功呢。”
　　夸张了夸张了！
　　虞寻歌的嘴角根本压不住，她道：“赫奇帕说融化时间其实很简单。”
　　“她只要学会了，都说简单。”露琪亚笑着蹲下来平视小橡枭的眼睛，递给虞寻歌一张高级魔药的配方，她语气真诚地说道，“课堂奖励，虽然我只给你上了几节课，算不上你的老师，可我为你感到骄傲。”
　　虞寻歌晕晕乎乎地离开露琪亚的家，拿着这瓶药剂直奔幽暗城，当她把这瓶药拿给赫奇帕看时，赫奇帕检查完成品，给出的反应是矜持地点了点下巴：“不错，我愿称你为小赫奇帕。”
　　虞寻歌：…………………

第304章 幸运：10（+1）

　　小玛奇：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赫奇帕皱眉：“好笑吗？”
　　小玛奇惊讶道：“不好笑啊，我是在为小赫奇帕感到高兴。”
　　赫奇帕眉头舒展：“嗯，好孩子。”
　　虞寻歌：“………”小玛奇，你个小狗腿子！我之前还以为你是个老实孩子。
　　不过今天来还有别的事，她忍了！她拿出几盒【米字架】产出的大米递给小玛奇，让她拿到后厨，然后才问赫奇帕：“老师，你知道装备绑定石吗？”
　　赫奇帕指了指旁边需要处理的材料，虞寻歌立即乖巧地上前帮忙，赫奇帕缓缓道：“知道，你别用太多。”
　　灵魂的累赘还真和装备绑定石有关吗？难怪这么重要的东西居然只卖100金，虞寻歌问道：“是因为不能给灵魂添加太多累赘吗？”
　　“嗯。”赫奇帕解释道，“灵魂是力量的本源，你往上面添加太多东西，初期看不出来，到了后期很影响发展的，而且有些地方都是只有意识能进去，身体进不去，你灵魂绑定的物品也会跟着你进去，看着很方便，可相应的，它们也会拖累你的反应能力，不要小看那一丝挂在灵魂上的重量，灵魂绑定的物品，最好不要超过5件。”
　　虞寻歌心惊道：“超过了会怎样？”
　　赫奇帕：“50级以后，每多绑定一件，升级时获得的属性点会少一点，如果灵魂绑定的物品超过10件，100级后，就无法再获得属性点了，对了，你要装备解绑石吗？500一颗，50级以下才有用，50级以后再绑定装备，就无法解除了，看在你是我学徒的份上，我给你打九折。”
　　虞寻歌：“……”露琪亚，我想你了。
　　难怪这个装备绑定石卖的不贵，原来真正的大头在售后，而且这还是大师级珠宝加工才能做的东西，她都没法自己做。
　　最后虞寻歌还是在赫奇帕这里买了四颗，她身上还有卖弥涯斯垃圾的三百、卖月沙的三百和从狼堡那里弄来的两千多，就算买玩具花了一千三百多，但还剩不少。
　　虽然不知道外面卖多少，但赫奇帕还不至于在这方面占她便宜。
　　如今回想起来，如果她当时用灵魂绑定了【心灵捕手】，说不定最后和弥涯斯对决时，还会出现一些不可控的状态……
　　以后用装备石绑定道具的装备时，再好的东西也得用【翻新】检查一遍才行。
　　离开炼金店后虞寻歌就去了拍卖行，【专家号】居然还真卖出去了，不过比一口价低一点，最终是以拍卖价成交的，扣掉税，到手2788金币，去掉要分给图蓝的1394金，她现在身上就只剩下1503金币了。
　　不过财富榜上她名字后面的金币还是她和图蓝加一起的数额，论坛上的人已经习惯虞寻歌在财富榜百强上上下下了，这人赚得多但花得也快。
　　回到蓝星时，图蓝正在客厅沙发上呼呼大睡，虞寻歌下楼的时候她刚好翻身，眼看她就要滚下去，虞寻歌瞬移过去抬起脚尖对着她屁股就是一个轻踢，将她踢回了沙发。
　　图蓝：“…………”心寒，她根本没睡着。
　　虞寻歌在旁边坐下，将图蓝的那1394金币分给她后，拿出三颗解绑石将【水神是我对家】、【陨星】【余烬】解绑，转而往【心灵捕手】和【大大的世界小小的我】上拍了颗绑定石将其绑定。
　　如今她绑定的装备只有索罗斯的时间、暴躁月亮、火之灵环、大大的世界小小的我以及心灵捕手。
　　这些都是必须带进高塔的道具或奇物，也是她最重要的几样道具装备或奇物。
　　虽然目前绑定的物品超过5件还不会有什么严重的后果，而且就算到了50级，她也不靠升级带来的属性点吃饭，可既然赫奇帕那样说，她还是尽可能减少带进塔的东西比较好。
　　此时已经临近晚上，虞寻歌打开自己的面板看向自己的幸运。
　　幸运值：10（+1）（【1】-恢复中：149:26:05）（【1】-恢复中：150:17:49）（【1】-恢复中：151:19:30）……
　　至此，虞寻歌才真正放下心来！虞寻欢的幸运是真的被她偷了过来！
　　新增的幸运在括号内，无法加到自身的幸运上，那使用【翻新】时能否使用它呢？
　　之前在深海她时时刻刻担心虞寻欢会突然醒过来，使用【翻新】时根本没心情去搭配，不敢太过分神，此时她将各种不用的东西摆满一地，甚至就连那颗沉寂许久的【魔眼】也拿了出来。
　　她退后几步，使用【翻新】。
　　和上次一样，虞寻歌瞬间来到了酒吧。
　　图蓝翻身侧躺在沙发上，翅尖弯曲抵着脑袋：“这是消消乐吗？”
　　真被蓝星腌入味了啊，虞寻歌答道：“……这是装备合成。”
　　说着，她拿起两片残破的龙鳞合到了一起，这龙鳞的颜色一黑一白，它们所发出的光芒也是如此，而且光芒的明暗差不多，龙鳞大小也相差无几，可以试试，哪怕失败了，还有两片龙鳞够她遮掩图蓝身上的味道。
　　更何况，这个配色像极了太极，看着就觉得搭。
　　图蓝放下怀里的那袋金币，兴致勃勃地冲了过来，她也想玩，虞寻歌也任由她去，图蓝能遇到自己，说明她运气不坏，等等……这话听着怎么一股帕味？
　　正想着，手里的龙鳞发出了一声龙吟，她立即低头看去，一黑一白龙鳞，化为华夏最熟悉的太极模样，虞寻歌的呼吸都不由放缓，我滴个乖乖，这得多强力啊！她屏住呼吸看向物品信息。
　　【普通物品】【一片好看的龙鳞】
　　屁用没有，虞寻歌唰一下将它甩到了沙发那儿，哪怕她丢得动作已经很轻，但龙鳞还是稳稳地穿过沙发，插在了后面的柜子上。
　　被声音惊动的图蓝看了过来，下一秒直接冲了过去：“我滴个圣杯北岁雪堆啊啊啊！好美丽的龙鳞！！太美了吧！”
　　虞寻歌捡起地上的装备再次拼凑起来，无奈道：“可它什么用都没有。”
　　图蓝将龙鳞抱在怀里，竖起一根龙指头冲她摇摆：“雪堆说过，世界上没有无用的东西。”
　　虞寻歌虚心请教：“那这片龙鳞有什么用呢？”
　　它就连名字都是白色的，说明是真的没什么隐藏作用，而且当初拿走龙鳞时雪堆就说过这些龙鳞已经没有力量了。

第305章 【一个恶作剧】&【一个谎言】

　　图蓝道：“这是风切和帝伞打架时落下来的鳞片，他俩是宿敌，听说他俩从两千多年前就在对战，而且从未分出过胜负，你知道这片龙鳞美在哪儿吗？美在恰好一半风切一半帝伞，只要我们拿着这片龙鳞回龙岛，当着他俩的面问他俩谁要买下这片美丽的龙鳞……”
　　虞寻歌悟了！！！
　　她瞬移到图蓝身边，将小龙高高举起，接住图蓝的话：“咱俩就发啦！！！”
　　图蓝高举双爪：“发啦！！！”
　　虞寻歌：“你是天才！真正的天才！”
　　图蓝再度高举双爪：“天才！！！”
　　短暂的庆祝过后，虞寻歌和图蓝又回去拼装备了，但可惜的是，除了【一片好看的龙鳞】，其他都是失败失败失败。
　　第一次使用【翻新】就拼成完美奇物级的【心灵捕手】和【贼不走空】弹夹的好运，就像是新手福利期给的福利一样。
　　好在，试验结果是好的，和虞寻歌所期盼的那样，用过一次【翻新】后她此时的幸运依旧是10，而后面进入恢复期的幸运【1】多了一个。
　　这说明翻新会优先使用括号里的幸运，这样一来，以后她使用【翻新】不必再小心翼翼了，不枉她留虞寻欢活到现在啊！果然，世界上就没有毫无用处的垃圾！
　　想到【心灵捕手】每个月一次跳过游戏的机会，虞寻歌握住【心灵捕手】选了大冒险。
　　手骨上的海妖文字亮起，一行萤火小字出现在她的面前：【请改变你的种族】（可跳过）
　　嗯？虞寻歌直接使用【出门在外，身份是自己给的】变成了牛头人。
　　结果发现手骨依旧死死地抓着她的手。
　　没用吗？就和她伪装后可以隔绝占卜，但依旧可以感应到他人的占卜一样，她并没有真的改变种族，因为内里还是她自己。
　　她卡游戏BUG，游戏也卡她的
　　虞寻歌正想跳过游戏，她突发奇想，她拿出自己之前契约图蓝和图蓝打架时收集的龙血，喝下【融化时间】将【出门在外，身份是自己给的】重置，这一次，她使用技能时，消耗了一滴图蓝的血。
　　紧接着，她感觉自己的身形开始发生变化，皮肤生出淡蓝色鳞片，手掌化作龙爪，身后也展开一对龙的翅膀！已化为龙首的头顶上出现一颗流光溢彩的宝石！
　　图蓝都呆了，你是图蓝，那我是谁？
　　就在虞寻歌化龙的这一刻，手骨悄然松开，真的可以！
　　而此时，心灵捕手的物品信息下也多了一个技能。
　　【一个恶作剧】（1/1）:对目标使用该技能后，该目标会变成他之后触碰到的第一滴异族鲜血所属的种族，该效果持续时间30个自然日。
　　这个技能不错，不能随便用掉，她兴奋地用龙的模样飞了几圈。
　　再次拿出【心灵捕手】开始游戏。
　　这一次是真心话。
　　——「你愿意让你此时心里最重要的生灵知道你的所有秘密吗？」
　　不愿意。
　　但她没有作答，她想试试跳过这个问题，会不会影响下一次大冒险的游戏内容。
　　虞寻歌选择了30个自然日一次的跳过游戏的机会。
　　这一次，【一个恶作剧】下多了一个技能。
　　【一个谎言】（1/1）：使用该技能可以让你的一个谎言成为真实，持续时间7个自然日。
　　虞寻歌珍惜地收好手骨，心灵捕手如今已然成了她的心头宝，它和猫窝一样，在不断带给她惊喜。
　　图蓝已经悄悄绕到她背后开始试着咬她的翅膀了。
　　虞寻歌无奈地说道：“干嘛？”
　　说出口才发现，自己的声音也变成了龙吟。
　　神了啊这个技能！
　　她对图蓝道：“以后，你，就叫土蓝。”
　　图蓝：“……”幼稚。
　　虞寻歌恢复人形后，将捣乱的图蓝抱到身前，问道：“打麻将还是去龙岛搞事？”
　　图蓝从口袋里掏出墨镜戴上：“当然是去龙岛，我要让龙岛的大龙们知道，什么叫龙王归来！”
　　虞寻歌：“你……”你知不知道你土土的？
　　图蓝抬爪，竖起一根龙指头，语气低沉地说：“你放心，跟我做事，你不会吃亏，龙鳞是我们一起找的，但是是你合成的，到时候，你七我三。”
　　虞寻歌的眼神瞬间坚毅，她铿锵有力地说道：“好的，龙王。”
　　她就说她第一次见到图蓝就觉得此龙不凡，原来是龙王！
　　她确实缺钱，她得在进高塔前多准备几个取月沙的方案，技能也好道具也好，最好是一次就把时钟的事给解决掉。
　　按照定海的说法，如果实在取不出月沙，就会启用第二方案直接把里面的月沙清空丢掉，或者用技能转移到别处……
　　这哪行！这和喝她的血吃她的肉有什么区别！
　　一人一龙想到即将发财，连睡觉的心思都淡了，直接就启程去了泽兰，虞寻歌进了亚斯城后还用泽兰的“风镰快快跑”服务给露琪亚带了封信，请了几天假。
　　顺便给赫奇帕也寄了一封，她的考核得延后几天了。
　　寄信时，【逆转时刻】的冷却时间刚好结束，她卡着时间做了一颗【逆转时刻】的技能晶石，这种技能她是不敢往外卖的，留着以后自己用，而且她最多只制作到11月30号，12月7号便不会再做了，以免到时候进入高塔时，这个技能是冷却状态，万一300年都冷却，那就亏大了。
　　以往图蓝从吨吨山飞到龙岛要三十多小时，有时候休息得久一点就37小时左右，不间断地飞也需要33小时，但图蓝从14级升到16级后，不仅多了60个可分配属性点，她的四大属性都涨了1%，抗性、意志力、命中率、暴击率等高级数值也略有提高，很明显的一点就是图蓝飞行速度又变快了。
　　这才升了两级就变强这么多啊，看得虞寻歌羡慕死了。
　　龙族强成这样，难怪12圣族加起来逼迫龙族降临蓝星，龙族也只派出了一个图蓝，还是幼崽——虽然图蓝坚称这个机会是她自己谋划来的，但明眼人都知道这是整个龙族默认的结果。
　　不到33小时，一人一龙就抵达龙岛，如今已经没有大龙出来迎接了。
　　虞寻歌叹道：“团宠，就这？”
　　“……”
　　“龙王，就这？？”
　　“……”
　　图蓝觉得自己怕是长不大了，可能还没成年就会被虞寻歌给气死。

第306章 【绝对清醒】（SS级）

　　图蓝带着虞寻歌飞到圣杯北岁雪堆的龙巢打了个招呼后，就飞到了风切和帝伞经常打架的地方。
　　风切是黑色神龙，而帝伞是一条白色应龙，虞寻歌第一次来龙岛时就见过他们对战，这两条龙的级别比圣杯北岁还高，都是177级。
　　虞寻歌和图蓝抵达时，两龙的对战恰好告一段落，正在对峙。
　　图蓝深吸一口气，高举那枚黑白鳞片：“帝伞，风切~和好吧，就当是为了我！”
　　两头巨龙缓缓扭头，俯视地上的虞寻歌和图蓝。
　　图蓝有点腿软，她在心里问剧本设计者：「这真的能行吗？我们还能活着走出龙岛吗？」
　　虞寻歌：「还能打死你不成？」
　　图蓝：「不是，你刚才不是这么说的啊！你刚才说的是排戏这方面你是专业的啊！」
　　虞寻歌：「啊？」
　　图蓝：……
　　刚说完，帝伞和风切就已经出现在她俩眼前，而且体型也不约而同缩小到和她们差不多。
　　这枚鳞片有几丝奇妙的平衡规则在上面，眼前两个幼崽看不出来，可帝伞和风切一眼就看了出来。
　　他们常年争斗其实并不是有什么不可调节的死仇，而是他俩的神赐天赋相敌对，他们看到对方就仿佛看到克星一般，忍不住就想打架，而这片龙鳞，居然能让他俩的气息和平相处。
　　帝伞率先道：“卖给我。”
　　风切直接开价：“5000金。”
　　帝伞：“10000金。”
　　风切：“15000金！”
　　帝伞：“30000金。”
　　风切：“……”
　　虞寻歌用手指悄悄戳了戳图蓝，后者立即喊道：“风切哥，就让帝伞姐姐收藏这片美丽的龙鳞吧，虽然上面有你的半片龙鳞，但没关系的，以后帝伞姐姐肯定不会跟别的龙炫耀说这是她打败你的战利品，帝伞姐姐品性高洁，是绝对不会做这种事的。”
　　虞寻歌图蓝和风切就这么眼睁睁看着帝伞那双如同宝石一般的眼珠唰一下就亮了。
　　风切图蓝：“……”
　　虞寻歌：“……”啊，她设计这台词主要为了刺激刺激另一方，居然还真让帝伞心动了啊。
　　风切：“40000金，加一个S级技能，我们也不骗你俩，这个龙鳞不普通，你们看不出来，但它确确实实是好东西，你知道我的雷暴技能吧？我的领悟已经圆满，我可以给你们制造一本S级技能书出来。”
　　帝伞：“45000金，加两个S级技能，你们一人一个，你们会很需要它的，【水中月】。
　　“分离出影子，让影子成为第二个你，它就是另一个你，拥有你所拥有的一切技能，且能复制并使用你身上穿戴携带的装备和道具，只不过影子的生命值和属性只有本体的一半，你们待会儿可以用这个技能让影子替你们挨打。”
　　虞寻歌和图蓝同时向对方挪了一步，紧紧依偎着，用眼神谴责帝伞，你再威胁卖家我们就不卖给你了！
　　风切：“50000金，【十方雷暴】加【绝对清醒】，雷暴你们见过，帝伞必躲的那个就是，绝对清醒是被动技能。
　　“它可以让拥有者永远保持清醒，除非你主动入睡，否则任何魔药、道具、技能……甚至身体和精神上的极度痛苦，都无法让该技能的拥有者失去意识，以我如今的级别我已经用不上了，但它曾经伴随我走过几千年，这个技能……”
　　他看着表情从平静转为激动与渴望的虞寻歌，风切话说到一半顿住，仿佛陷入了什么不好的回忆，帝伞也没有催促他。
　　许久，风切才继续道：“这个技能救过我很多次，但也带给我很多痛苦，有时候失去意识其实也是一种防御，你能明白吗？”
　　虞寻歌明白，就像痛觉其实也是人体的自我保护机制一样，可比起那些可能存在的痛苦，她更害怕失去意识，她道：“我宁愿痛苦，也不要无知无觉死去。”说完，她看向图蓝，“金币和雷暴都给你，我只要【绝对清醒】，可以吗？”
　　图蓝对此没什么异议，她道：“金币就按我们来之前说的那样分配就好啦，你不要总是对我这么大方。”
　　风切居然笑了下，他绕着虞寻歌飞了两圈，带起的风暴吹得虞寻歌睁不开眼，等风停息，她发现自己脑海里出现上千个魔法纹路，仿佛电脑高速处理某程序一般，等她彻底清醒时，她多了一个SS级技能——【绝对清醒】。
　　【绝对清醒】（SS级）（被动）：对强者，绝对清醒是一种恩赐，对懦夫，绝对清醒是一种惩罚（该技能效果一旦被使用者用任意手段关闭，使用者将永久失去该技能）。
　　风切道：“看你顺眼，送你了，记住，你欠我个龙情！以后如果我有需要，你得帮我办一件事。”
　　虞寻歌最怕欠人情债，但这个技能太过重要，她郑重点头：“好的前辈，我记下了！”
　　风切满意点头：“图蓝，继续竞价吧，5万金加【十方雷暴】。”
　　帝伞沉吟片刻，对图蓝道：“6万金币，加一个合体技【决胜时刻】，心意相通后，你们可以合体作战，有两种模式，可以以你为主，也可以以这个人类为主，是离昼带来回来的，你也知道她如今用不到了，看你们狼狈为奸的样子，可以先学着，估计很快就能用上了。”
　　虞寻歌心里咯噔一下，完了，真成人柱力了！
　　最后图蓝还是选择了帝伞，虽然【十方雷暴】确实帅，可她想玩人柱力，而且帝伞给的钱多。
　　【决战时刻】虽然是一本技能书，但需要虞寻歌和图蓝同时握住书的两端才能学，一人一龙拿到手当场就学了。
　　那边帝伞拿到鳞片后，扭头看向风切：“租吗？1万金币一个月。”
　　风切：“……你抢钱的手段是不是太激进了？”
　　帝伞高举龙鳞：“风切，你也有今天，这就是你败给我的……”
　　风切咆哮道：“租！我租！！”
　　狠还是你狠。
　　风切还是掏钱了，预定了下个月的龙鳞研究权，这点金币对龙来说确实不算什么，但最后一算，他巨亏。
　　图蓝：“哥，你急了。”
　　这破嘴被虞寻歌一把捂住，虞寻歌笑着问风切，笑得特别谦卑：“前辈，2万金，【十方雷暴】卖吗？”
　　图蓝眼睛一亮，拉开虞寻歌的手激动道：“对啊！风切哥，2万金卖了吧，多少能回点本呢！”
　　最后虞寻歌和图蓝是被风切追着打出龙岛的，甚至没来得及和圣杯北岁告别。
　　其实也不用特意告别，那两头大龙就这么窝在各自的龙巢里伸着脑袋看热闹，圣杯爪子里还抓着一个灰灰椰在喝，图蓝都看到了。
　　图蓝抹掉泪水——被风切的风系技能给吹出来的——原来龙长大后的世界这么痛！！
　　一人一龙一出龙岛就把钱给分了，虞寻歌拿着分到的4.2W金，琢磨着待会儿要去买点什么技能，图蓝则想着要不要去玩具店包场。
　　此时，虞寻歌才打开从方才就在滴滴作响的私聊界面。
　　【赵书影】：恭喜虞总，四榜榜首

第307章 【谁来剪月光】（SS级）

　　完了，虞寻歌打开财富榜一看，果真，除了宠物榜、等级榜、荣誉榜外，财富榜榜首也是她了：虞寻歌63403金67银13铜。
　　她身上有4.4万，其余的都是图蓝的，显然，图蓝的钱也包含在内了。
　　先前她一口气把8万金都花光后也进过几次财富榜前百，但她那时候都是一两千，赚得快花得也快，她匿名反倒欲盖弥彰，倒不如就公开，反正也没多少钱，所以上次收到提示后就选择了不匿名。
　　然而这期间她一直没跌出财富榜，今天骤然多了6万金，直接就冲到了榜首。
　　【虞寻歌】：吃了图蓝的软饭
　　【虞寻歌】：你们定海财务呢？这么久了还没6万金吗？！
　　【赵书影】：你嘴上是不是带了什么S级武器？以至于攻击力如此之强！
　　【赵书影】：我们每个市一个财务，早分开了
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“走！赶紧花掉！”
　　她们甚至没去别的主城，一人一龙直接就进了吨吨山的拍卖行，反正36城的拍卖行都一样。
　　图蓝变成小熊趴在她头顶帮她找。
　　考虑到【命运不准时】的特殊性，虞寻歌直接排除了S级以下的技能。
　　她优先找的不是破坏道具的技能，而是偷窃类技能，“偷窃”要比“破坏”来得容易，也更隐蔽，这方面她是专业的，可惜偷窃类技能没人卖……
　　而且拍卖行在卖的S级以上的技能，总共也就67个，虞寻歌最后看到一个可能对当前局面有极大作用的技能，没有任何攻击防御逃跑等方面的技能效果，甚至只有一句古怪的介绍，但它是一个SS级技能。
　　【谁来剪月光】（SS级）：可剪下一片区域的月光，让它成为无月之地。
　　这让她想到了【暴躁月亮】的第三个技能，也是简短到莫名，而且恰好对上了，一个缺月光哄它开心，一个刚好能剪月光。
　　而且【谁来剪月光】算是她在拍卖行见过的最贵的技能——拍卖会那种高端场所她还没去过——它的起拍价是1万金，但它的一口价高达6万金！
　　这多半是卖家自己也不确定这东西值多少钱，却又不甘心便宜卖了，所以定个高价再定个低一些的一口价，让买家竞拍。
　　看商品图片，它不是一本技能或技能卷轴，而是一块技能石板。
　　这说明它不是某个技能拥有者剥离自身经验刻录的技能传授载体，而是从某个古老文明又或是遗址里挖到的，某个强者死后凝聚的技能意识。
　　如果这个技能真如它描述所说，可以剪下一定范围内的月光，那她们登塔后，她是不是可以剪掉极夜城上空的月光？会不会有利于她们行动？
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“快快快，借我一万六！”
　　图蓝二话不说把钱递了过来，虞寻歌立即将这个技能拍下，哪怕起拍价和一口价差了5万金，虞寻歌也不想赌，这个商品的下架时间还剩47小时58分，说明才上架2分钟不到，她不可能等这么久，也不敢等。
　　虞寻歌付完钱后就迅速带着图蓝找了个角落躲起来，收到邮件发来的石板后，第一时间将其拍碎学会了【谁来剪月光】。
　　喝下【融化时间】，换了衣服和种族，喷上【我真没时间洗澡】，并且让图蓝不要再扮作小熊。
　　几分钟后，一个两米多高的魁梧兽人单手抱着一只小猫走在吨吨山的街道上。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「那个技能很厉害吗？」
　　虞寻歌：「我其实也不肯定，但我推测中它应该很厉害，不买我会后悔一辈子」
　　刚说完，虞寻歌和图蓝就看到几队士兵从拍卖行冲了出来，一队月狐一队橡枭一队暗夜精灵还有一队海妖。
　　其中一个暗夜精灵一把抓住虞寻歌的胳膊，问道：“有没有看到一个叫’发辣’的牛头人？还带着一头大概这么大的熊。”
　　虞寻歌摇头，粗声粗气道：“没有咧，俺刚来。”
　　暗夜精灵立即松开她向下一个路人冲去。
　　图蓝：「哇，真是好东西啊」
　　虞寻歌：「走，买玩具去」
　　图蓝：「不赶紧回去吗？」
　　虞寻歌：「现在走才容易引人怀疑，有时候留在犯罪现场有利于隐藏自己」
　　图蓝：「圣杯如果知道我跟了你后学到这么多有用的知识，她一定会很欣慰吧」
　　虞寻歌：「……你是不是在阴阳怪气？！」
　　图蓝：「啊？」
　　破案了，就是在报复。
　　走了几步虞寻歌突然顿住，不是，她没犯罪啊！她就正正经经花钱买了个东西！
　　图蓝显然也想到了这点，一人一龙呆呆地对视了几秒，不约而同地当做什么都没发生过。
　　她们在玩具店逛了一会儿，又去草药店买了虞寻歌要用的草药和药剂瓶，最后还大摇大摆的去了吨吨山的最豪华的餐厅订了个包间消费了一顿。
　　虞寻歌就这么在3小时内，从财富榜榜首掉到了69名，身上还剩2937金19银——只要不买极品技能，金币还是很经得起花的。
　　游戏论坛里。
　　三十六小时前，大家说她和图蓝是霸总和她的霸总龙。
　　三十六小时后，大家怀疑她在帮人洗钱。
　　虞寻歌发现，攒钱这种事就是得一鼓作气，但凡中途因为什么意外把辛辛苦苦攒的钱一口气花了，就懒得再攒了……
　　回到蓝星时已经是20号凌晨了，虞寻歌喂完后院猫后，也没去摸猫窝，不知道是不是她的心理作用，她总觉得间隔的时间长一点，摸出来的东西好像会好一些。
　　但问题是这些猫总不至于摸回东西后还中途去给她换货吧……
　　虞寻歌也问过这些猫，带东西回来有什么规律，但每次问到这个问题它们就装傻，次数多了，虞寻歌也就不问了。
　　图蓝倒是执着些，她好几次跟踪那些猫，试图找到它们进货的地方，但都被猫发现了。
　　虞寻歌将后院猫交给图蓝后，就再度闭关了。
　　【狐影】要必须要练到熟练，如果高塔内真是战场，那这个技能的实用性极大。
　　【谁来剪月光】也得找个僻静无人的地方去实验。
　　还有【金牌杀手】，她得把三百多道工序全部记下来，到时候进了高塔有的是时间慢慢领悟理解，同理，赫奇帕给的那些笔记、【春日不迟】的制作方法甚至还有很久之前从月湖城图书馆偷到的武技书也都先记下来……
　　不知道的还以为她要进塔考研。

第308章 【奥义】：7

　　虞寻歌是9月20号遇到雾刃，从她那里得到了【春日不迟】并第一次食用，只能保护她百日，考虑到身上的血缘枷锁曾被触发，她最好要在12月底前，学会并亲自制作一颗新的【春日不迟】出来。
　　之前她本以为这个计划无望了，可如果要去高塔里呆300年，300年还研究不出来吗？！
　　等出了高塔后，制作出春日不迟，时间应该刚好来得及。
　　总之，虞寻歌忙得很，她每天把一些练习后的边角料交给图蓝，让她去楼顶上货，其余时间就是在鼓捣这些事。
　　这段时间蓝星也越来越乱，陆地上的副本还暂时能控制，可大海区域越来越安静，不仅是海洋生物减少，那些出海捕鱼的渔民也都有去无回，国内已经禁止所有玩家出海。
　　论坛上的气氛也越来越紧张，不过随着定海玩家等级的提高，大部分低级副本开始对普通市民开放，而且还将这些副本光幕按照等级区分，移动到了专门的区域，刷本和交易的制度都越来越规范，这种有序，大大缓解了普通市民的不安。
　　11月30号的深夜，定海发来【时间挤挤总会有的】的分成时，虞寻歌正隐身立在铁炉堡附近的一座高山山顶，她目前还不知道剪掉的月光会有什么影响，自然是优先剪别人家的。
　　她按照脑海里的【谁来剪月光】的技能指引，做了一个古怪却又极具美感的手势，顷刻间，仿佛天狗食月，头顶银月被某种力量剪了几刀，就像是面团被利刃剪开，每一下都又软又利落，而每一刀下去，那一块月亮出现一块黑色的“残缺”。
　　而与此同时，虞寻歌感觉自己的右眼有一股冰凉之意，她没有动，而是等到天空的最后一点残月被彻底“剪”掉，四周全部陷入伸手不见五指的黑暗，她才控制幻影移行的距离算出了月光“消失”的范围。
　　回头望去，以她方才的落点为中心，100公里为半径的区域，全部陷入黑暗。
　　但一旦离开那片区域，看到的月亮又是正常的。
　　就仿佛…仿佛月亮独独抛弃了那一片土地，这就是无月之地？
　　虞寻歌最后看了眼那一片无月之地，迅速逃离现场。
　　短时间内她是不会回这里观察月亮会不会自行修复了，万一被异族堵个正着就不好了，到时候从别处买消息吧。
　　在路上她接收了赵书影发来的11月份的【时间挤挤总会有的】的分成，这次的分成足足有两千多金，是10月的两倍有余，估计是炼金师们熟练了，产量也上来了。
　　看着包里的5032金，在跟图蓝说了声钱晚点还后，她喝下【融化时间】，重新变幻了一个形象特别是右眼，然后才绕到幽暗城，几乎花光所有金币从赫奇帕那里买了一颗逃脱宝石。
　　回到蓝星，钻出床底，解除伪装技能，虞寻歌第一时间走到化妆镜前看向自己的右眼，只见她的右眼里出现了一轮极淡的月影，那是一轮凸月，几乎只差一点就是满月了，和泽兰今晚的月相一模一样。
　　若不仔细看会误以为那是眼神明亮之人会有的眸光，她眨了眨眼，再看，那轮月便隐去了踪影，然而细看还是可以看清有一轮月影的，这让她的右眼看上去多了几丝神秘感和吸引力。
　　她能感觉她可以轻易调动眼眸里的那一团光，只是不知道有什么作用……
　　研究了半天没什么结果，虞寻歌拿出那盏提灯，将它稍稍放大了些，而后将小拇指大小的提灯凑到右眼前，她向着提灯内的那块暴躁月亮看去，还没等她调动眼球里的那一团光，她就发现月亮在提灯内跟踩了电门似的蹦跶起来。
　　她将右眼内能控制的所有月光都“洒”在了暴躁月亮上，渐渐地，那一块月亮开始散发柔和的光芒，那月光落在她的身上，将她照亮。
　　随着右眼里冰凉的月光逐渐减少，虞寻歌的属性栏里，除了生命值法力值外还多了一个新属性。
　　【奥义】：1点。
　　并且这个数值还在缓缓上升，2点…3点……
　　可她没有任何技能需要使用奥义啊。
　　她在心底问图蓝：「你知道什么是奥义吗？」
　　图蓝：「知道啊，能量集满后发的大招」
　　虞寻歌：「……我是说现实！你收收你的宅味！」
　　图蓝：「喔…奥义是一种很特别很珍贵很稀少的能量，存在万事万物之中，无处不在，它可能藏在一枚铜币里，也可能藏在S级道具里，甚至路边的破瓦罐里，只要破坏它们就可能得到1点奥义，没人摸清规律，能否获得奥义也不看运气。」
　　图蓝：「任何技能都可以消耗1点奥义来释放，消耗奥义所释放的技能，技能效果都会增强数十倍，D级技能可以有接近A级技能的威力，A级技能堪比S+级，不过………差个四万就能胡了，看我手势！刘姐看看我的眼神！四万！来个四万！」
　　虞寻歌：「图蓝」
　　图蓝：「不过！不过奥义极其难得，极其极其难得，风切和帝伞都有奥义，但他们对战了这么多次，很多时候只差一招就能定胜负了，他们也不舍得用，我之前还问帝伞是不是不忍心打死风切，她说不是，是真心不舍得用奥义」
　　图蓝：「1点奥义就是一个加强版技能，关键时刻能保命能翻盘，风切不值得」
　　虞寻歌：「奥义多少才算多啊？」
　　图蓝：「龙岛上帝伞的奥义最多，有679点……每次我说679点已经够多了，足够她痛揍风切时，她都说我不懂奥义究竟有多难得，我说她抠，她还打我！」
　　图蓝：「呜呜呜，我根本不是什么团宠萌宝，我是虐文女主！……啊哈！！！我胡啦！」
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌看着自己新增的7点奥义陷入沉思，一晚上7点…是只有这一次有，还是以后每次都有？如果每次都有……
　　泽兰会不会失去太阳虞寻歌不清楚，但她可以肯定的是…以后泽兰有了她，月亮就要没了。
　　可惜【谁来剪月亮】已经冷却了，后面还有个30自然日的冷却时间。
　　也就是说每个月只能用一次？这是技能说明里没有的。
　　而且她笃定，这个技能的真正用法不止于此，总不至于这个技能只能和【暴躁月亮】配套使用吧，它一定还有别的用途。
　　她算是发现了，这些技能，信息越简短越莫名越高级，就越可能藏着惊喜，不像某些传送技能，说得清清楚楚明明白白，结果到处被针对。

第309章 【我不能死在这里】

　　奥义好几分钟都没再增长了，但提灯里的暴躁月亮还亮着，看上去心情很不错，她将提灯重新缩小放回怀表内放好。
　　她想到了自己的盗神技能，如果当初是用奥义版本的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】去抢虞寻欢的【食神】，是不是能一次就把5个技能都抢过来？
　　图蓝：「你是获得奥义了嘛？！」
　　虞寻歌：「对啊，能胡牌有什么用，有些人虽然胡不了牌，但她有奥义呀，足足7点呢」
　　图蓝：「你…你…」
　　虞寻歌：「抱歉，我这个人不太会说话，冒犯到你，不好意思」
　　图蓝那边彻底不回话了。
　　虞寻歌：「哎，冷暴力」
　　第二天，虞寻歌把打了一夜麻将回来补眠的图蓝搭在肩上来到特事局，也是幸好她睡前有变成手机大小，不然虞寻歌真不想带她。
　　昨天赵书影就在邮件里通知她来特事局领装备和技能晶石。
　　虞寻歌到的时候，装备已经摆了一整桌，特事局也敞亮，不仅全部是紫装，还让他们任选，而且都标明了都有1~3件存货，就算真发生几个人看中同一件的情况，旁边也放了骰子，自己rOll。
　　装备也不分男女款，泽兰的装备都加了一种极为特殊且成本低廉的材料，加了这种材料的装备会有-50%~50%的伸缩性，上身后会自动贴合身体，哪怕是风镰给自己制造的装备，蓝星这边身材偏瘦的玩家也是可以穿上的，就是可能有点紧。
　　特事局还特意拿出了两套15级玩家才能穿戴的装备和饰品，明显就是专门为她准备的。
　　甚至还有图蓝的，不过都是她变小后才能穿戴的，很少有异兽会穿戴装备，一是大多数异兽自己不习惯，二是异兽用的装备耗费材料是普通异族的百倍千倍，没有哪位大师愿意花费几千份材料去为异兽制作一份装备。
　　虞寻歌的饰品位已经被减少冷却时间的项链和火之灵环占满了，她看了眼特事局拿出来的饰品，没有缩短技能冷却时间的，她就没去拿。
　　她刚重生时四处搜罗首饰和武器，赌变异来赚钱，几十件的蓝装对那时的她来说里是极为惊人的一笔财富，她当时甚至觉得自己是世上最富有的人。
　　可对如今的她来说好像已经不算什么了，她包里的装备多到得用收纳箱来装，她也没卖，都留着换马甲时换装用。
　　【暖绒绒】和当时为了打图蓝高价买的【雾之角】够用，她也不至于占定海这点便宜。
　　虞寻歌最后挑了15级的发带、护腕、手套、长裤和鞋子，以及一把15级的紫弓就收了手，她还真没有15级的装备，这些装备后面都写了制作者的名字，应该是出自蓝星的缝纫或锻造大师之手。
　　装备桌旁还摆放了十根金属手刺和一个小玻璃瓶，约10厘米长，是利用蓝星和泽兰的材料，结合特殊的S级神赐天赋制作而成的SS级武器。
　　没有任何技能，只有一个武器特性——穿刺。
　　定海多半已经测试过才会发给他们，这是用来取三根指针里的月沙用的，而那个玻璃瓶也是一种容器，看着只有益力多那么大，但里面容量极大，是用来装月沙的。
　　旁边还有十一个木盒，每一个木盒里都装着一枚高级翻译器、30颗技能晶石、5颗装备绑定石，以及一个D级技能【摸鱼大师】。
　　【摸鱼大师】学会后可以计时、定时、随时查看时间，技能跟着意识走，哪怕在高塔失败重来，记录的时间也不会重置，装备绑定石也得留一颗给翻译器。
　　虞寻歌将自己已经绑定的装备看了一圈，觉得一个都舍不得放下，最后决定回去后用翻新检查一下手里的这些翻译器，没有问题就绑定。
　　木盒里的东西每人都是一样的，定海还给图蓝也准备了一份。
　　技能晶石大部分都是A级以上，甚至还有9颗S级，只有4颗B级，分别是枪王的【年轻的浪子】和【年老的浪子】，以及……2颗能修改运气的【又幸福了呢】。
　　其他技能晶石则都是为登塔前后准备的，进塔前有可以伪装进城和增强意志力的，出塔后则都是逃脱保命类，譬如能强行解开束缚的、能锁血条的、能瞬间回到蓝星的、能短时间无视一切精神攻击的和法阵的，甚至还有一颗可以时停的技能晶石。
　　定海的计划就是到时候按照事先的安排轮流使用时停技能，然后接力去用发下来的S级刺针去在三根指针上开孔，收集并清空月沙，最后还会有专人去修复。
　　不过虞寻歌不在这个计划内，当初说好的不需要她和任何人合作，所以定海也没有给她安排任务，她见机行事自己做主即可。
　　虞寻歌总觉得定海是在拿自己当小说主角在用，这么信任自己……她不由怀疑定海是不是用什么手段算到了什么东西？梁破舟能看出自己是什么星火，定海呢？
　　虽然很早就知道这些计划，可如今真的拿到这些技能晶石，虞寻歌依旧为定海的底蕴感到惊讶。
　　这些技能晶石武装起来，以她目前的实力和眼界，她如果站在对立面，她想不出任何封锁的办法，雷电囚笼和常用的昏睡药剂易拉罐都没用。
　　此时赵书影走了过来，拿起自己那一盒技能晶石，对虞寻歌道：“你可以把那两颗又幸福了呢的技能晶石换成S级以下的技能晶石，或者用两颗换一颗S级技能晶石，想好后直接跟我说，我会申请后发给你。”
　　虞寻歌当即将两颗晶石拿出来递给赵书影：“换一颗【我不能死在这里】。”
　　【我不能死在这里】（S级）：五分钟内，一切禁锢类技能对你无效，且当你生命值低于5%时，你将立即获得一层护盾，该护盾能抵御的总伤害值等同于你500%生命值；第二技能效果若触发，十分钟后，每分钟将强制扣除88%生命值，该惩罚效果持续5分钟；施法时间1秒，使用技能需消耗500法力值，冷却时间3小时。
　　太强了，而且她对另一个明显出自同一人的技能也很心动。

第310章 【那你想死在哪里】&【我根本就不想死】

　　【那你想死在哪里】（S级）：可高速飞行五分钟，飞行速度为（当前已丢失生命值百分比X敏捷X等级）km/S，技能持续期间，你的闪避率+50%，战斗预判+250，任何技能击中你时都无法触发暴击，施法时间0.5秒，飞行时每分钟消耗2%法力值，冷却时间3小时。
　　这是生命值越低飞得越快，可以可以。
　　而且这人还有一个技能也在这堆技能晶石里。
　　【我根本就不想死】（S级）：体质翻倍，且体质翻倍后的生命值数值（及百分比）再翻五倍，我看在座谁能秒我？瞬发技，无消耗，冷却时间48h。
　　这人的神赐天赋技能撑起了登塔小队的半边天啊这……
　　她问赵书影：“这个人的神赐天赋名字叫什么？我就是好奇，不方便说也没关系。”
　　赵书影看了眼虞寻歌手里把玩的几颗技能晶石，晶石中心有一个奔跑小人的光影，她瞬间便知道这是什么技能了，因为她也最喜欢这几颗技能晶石，没什么不好说的，这位的神赐天赋在定海很有名，她道：“叫【寿比南山】。”
　　虞寻歌竖起大拇指：“贴切。”
　　赵书影也竖起大拇指：“看得出来，你馋了。”
　　一根小龙爪也竖了过来，和两人的大拇指碰了碰：“她看到什么都馋，还有，书影姐姐，我的这两颗B级垃圾晶石也要换成【我不能死在这里】。”
　　虞寻歌闭上眼深呼吸，从牙缝里挤出一句：“你再拉踩一下试试呢？！”
　　图蓝刚才去给自己挑了个白色小披风，此时已经穿上了，她翘着龙的小拇指，整理了一下脖子前面的系绳，冲虞寻歌微笑：“抱歉啊，我这头龙不太会说话，冒犯到你，不好意思。”
　　虞寻歌：“……”完了，又学坏了……
　　赵书影：“……”这龙怎么欠欠的？而且每次都比上次更欠扁一点……
　　等技能晶石送来的时间，虞寻歌礼尚往来地掏出5瓶【融化时间】：“算是送你们的，这个我也不多。”
　　赵书影接过药剂后脸上闪过喜色：“我会给你申请300金。”
　　虞寻歌点了点头，既然定海愿意给，她肯定也不会客气，而且300金真不贵，【融化时间】在泽兰能卖120金一瓶。
　　蹭赵书影饭卡在定海食堂吃饭时，赵书影问图蓝：“她如果养不起你，你要不来我们这里找个兼职？有工资的。”
　　图蓝正在用饭勺舀饭，闻言，她毫不犹豫摇头拒绝道：“你们有时候太正派了，不适合我，我想学的那些歪门邪道，只有小虞能教。”
　　虞寻歌：？？？
　　不是，你怎么瞎讲啊？！！
　　虞寻歌掐着图蓝的脖子舀了一大勺饭菜塞她嘴里：“吃饭的时候不许说话。”
　　赵书影龇着牙看着图蓝白眼都被掐出来的可怜模样，心想，再这样下去，号称中立的龙族真的不会对蓝星开战吗？
　　过去这么久，定海早已摸清图蓝的身份…三千年才出的龙崽啊，成这样了。
　　而且别以为她不知道，这小龙三天两头去通宵搓麻。
　　感觉和这些事对比起来，蓝星人带着幼龙去极夜城偷塔，好像也算不上什么大事了……
　　之后几天，虞寻歌天天去特事局报道，定海请了几个顶尖老师给登塔小队上课，虽然不知道具体是什么情况，但既然是战场，那就先按战场来应对，有教如何自我调节心理的，有教战场上如何保命的，有教如何不被抢功劳的，有教战场规则的……
　　虞寻歌只上上午和晚上的课，下午的心理课都逃了，重生就是人生最好的心理课：我都死过一次了，我还怕什么？我就是天！
　　她跑去泽兰找露琪亚上课，【金牌杀手】毫不心疼地用，她打定主意要在进高塔前把金牌杀手的相关知识都记在脑海，进了塔慢慢消化。
　　露琪亚从虞寻歌最近的学习状态中敏锐地察觉到了什么，以前虞寻歌是不懂就问，根本舍不得提前学会金牌杀手，每次上课都会尽可能多问一些延伸问题，但最近，虞寻歌却是死记硬背为主。
　　于是露琪亚开始在课上钓鱼，她每次讲【金牌杀手】讲到一半就会开始介绍她自创的魔药和宝石有什么效果，成本如何，售价如何，某些在炼金方面极具天赋的高级炼金师耗时多久就能学会。
　　有时候虞寻歌在露琪亚这里上课，上着上着就不由自主地抓着自己头发神情呆滞精神恍惚，以为自己走错了片场，来到了大牌的新品发布会。
　　就比如现在……
　　——“这款【二流傻瓜】是我的代表作，每年能为我带来至少五万金的收入！而且每一瓶的成本只要527金币！你知道它的效果是什么吗？！你，根，本，想，象，不，到！”
　　虞寻歌：“……”是，你不说她去哪里想象！期待感已经拉起来了，你倒是说啊！
　　泽兰第一幼师露琪亚，秒变泽兰第一销售。
　　……
　　登塔小队的人几乎都会按时来上课，就是苏一瞳有时候会缺席几节课，后来赵书影跟她蛐蛐，说是这大小姐是去找虞寻欢的茬了，显然是担心自己进了高塔后出来会忘记教训虞寻欢。
　　虞寻歌懂这种心情，她们有时候就是太大度了，这不好。
　　——“本来我们的人还在想黑翡会不会护着你弟，毕竟再怎么说你弟也是他宠物，就连苏一瞳一开始也是试探，后来发现黑翡根本不管你弟，只要别影响他给自己搓澡就行。”
　　说这些话时，赵书影的语气很古怪，并没有表露出丝毫“你的家人被欺负了你要帮的话就赶紧吧”的意思，反倒是极为纯粹的吃瓜态度。
　　虞寻歌在心里暗暗叹息，这人精估计已经发现自己对虞寻欢的感情没有她之前表现出的那么深了，或许很多人都已经察觉了。
　　她永远在忙着自己的事，时间和钱，她都没付出。
　　或许就连虞寻欢自己说不定也在怀疑，可她是他如今唯一的希望，如果世界上还有人能制衡黑翡，在他死后有谁会为他报仇杀掉黑翡，那这个人只可能是虞寻歌……
　　至少她不像易秋果和虞清山，他们的每一句关心都透着虚伪，任谁都能透过文字看到他们幸灾乐祸的笑脸，虞清山恨这个儿子，易秋果定然也不会喜欢，她虽然对第三个孩子可有可无，但【丛林法则】的效果太过可怕，虞寻欢伤害到她了…
　　虞寻歌是从井口垂落一半的绳，被困在井底的虞寻欢只要抬头仰望就能看见她，他够不着抓不住，可绳子只要在那儿，便能给他带来无尽的希望，他不敢不信。

第311章 有监控的

　　可虞寻歌已经不想、也没有任何必要去伪装了。
　　她没有必要再为了虞寻欢继续委屈自己。
　　她甚至都有些想不起她当初到底为什么会需要虞寻欢的信任？
　　喔，那时候她还太弱，担心他翻盘、担心他再一次串起苏梁韩三家，想要时时刻刻监视他，为了能参与到他契约异兽的事件中确保他能被黑翡契约，为了对他使用食神的技能转移他人对自己的负面情绪……
　　就像当初一口气得到几十件蓝色装备，在她眼里就是一笔巨富，那时的虞寻欢苏一瞳等人在她眼里也是难以撼动的庞然大物。
　　可这些考量，随着她获得【一人派对】后，都开始渐渐消散。
　　现如今，虞寻歌每天去泽兰上学放学的路上，都会毫不停歇地对着和她擦肩而过的异族使用【我太想进步了】，尽管到手的大部分都是装备，可她的的四大属性均值早已超过115。
　　【虞寻歌】15级
　　【生命值】：6500/6500
　　【法力值】：7725/7725
　　【力量】：116
　　【体质】：110
　　【智力】：113
　　【敏捷】：123
　　可分配：32
　　虞寻歌将11月3号和12月4号听希望圣歌后得到的2点属性，和杀弥涯斯升5级后获得的30点属性，全加在了敏捷上，将敏捷堆到了155。
　　这还是没有穿装备的属性，穿上装备，她可以在五分钟内解决图蓝，不必靠任何战斗机巧，纯碾压。
　　今天得到的这些技能晶石让她不敢再小瞧定海——虽然从来也没小瞧过——可她想，就算全世界都知道她不会管虞寻欢的死活，又能如何呢？
　　难道大家还会为了虞寻欢来责备自己不照顾弟弟吗？
　　定海没这么热心，这个世界也没这么热心。
　　上辈子难道没人看出不对劲吗？可也没人为了她站出来说虞寻欢没有替她说话啊。
　　虞寻歌笑着摊手道：“我帮不了太多，我们爸妈都在B市不回来了，我又能做什么呢？”
　　赵书影也笑，而后轻描淡写地换了个话题。
　　12月11日，虞寻歌最后摸了一次猫窝，摸到了两枚平安符，市面上最常见最平凡的那一款，可它是猫猫毛做的。
　　【猫猫的平安符】：希望它们最最喜欢的人类和小龙可以平安回家。
　　没有任何效果，普通物品，但虞寻歌将平安符挂在了脖子上，紧挨着怀表，她将图蓝的那一枚平安符缝在了她的小披风上。
　　最后，她将后院的猫猫挨个摸了摸，收起猫窝。
　　12月12日晚上11点，登塔小队的9人和虞寻歌图蓝齐齐站在特事局内部的传送门前，这里只有他们十个人，没有领导没有定海的任何高层，就连李长缨也没有来。
　　不是不重视，恰恰是过于重视。
　　站在这里的所有人，不管是为了蓝星心甘情愿奉献，还是为了借此机会立功往上走，他们都是自愿去的，他们不是“被”指派了任务而不得不去，所以他们也不需要任何人来居高临下的感谢，有资格谢谢他们的人并不是任何个体。
　　最为关键的是，力量为尊的时代，人们已经不再敬畏权力。
　　那边几个定海的人渐渐围成一圈，虞寻歌苏一瞳梁鱼川三人站在外面，没有过去。
　　虞寻歌对凑过去和他们玩定海团建游戏没什么兴趣，苏一瞳梁鱼川显然也是如此，图蓝是虞寻歌在哪儿她在哪儿。
　　但赵书影突然从人群里走出来，在角落里拿了个小东西，路过虞寻歌几人时，嘴巴不动，用腹语说了几个字：“有监控的。”
　　虞寻歌苏一瞳：“……”
　　两人的眼神不约而同地飘忽了一下，虞寻歌第一时间迈步跟上赵书影，向定海的人走了过去，想起来了，她全都想起来了，这里是华夏。
　　苏一瞳也默默跟上。
　　一直在发呆的梁鱼川看到虞寻歌的动作后，犹豫了几秒，也跟着滑了过去。
　　十人围成一圈，不知谁先伸出了第一只手，接二连三的手伸了出来，大家很老套地将手一一叠在一起。
　　气氛都到这儿了，虞寻歌也伸手意思意思一下。
　　叠完才发现，自己又被苏一瞳和梁鱼川的手夹在中间了，还被压得死紧。
　　与其责怪自己不如抱怨她人……虞寻歌当即在心里怒吼，你俩就非得和姓虞的粘一块是吧！糟心！
　　不是，怎么还越叠越用力了呢？！
　　低头一看，是皮皮龙的爪子在把梁鱼川的手往下压。
　　察觉到虞寻歌在看自己，图蓝抬头冲她腼腆一笑。
　　虞寻歌：拳头硬了…这龙崽怎么越长越歪！
　　12月13日0点刚过，一行人便使用了之前发下来的技能晶石。
　　【我不当人啦】（S级）：可变做动物，任何生灵都无法看穿你的想法和灵魂，使用时需消耗几根该动物的毛发，持续时间7个自然日，冷却时间无，变形期间依旧可以使用装备道具和技能。
　　【办假证】（A级）：使用该技能后可修改面板信息，7个自然日内一切技能都无法识破你的伪装，看到你的真实信息，技能效果结束后，你将进入【事发】状态，在接下来30个自然日内，你的真实信息将无法被任何手段修改。

第312章 高塔·进塔

　　【我不当人啦】最好的伪装对象自然是风镰族，以如今玩家的属性以及对身体的掌控度，变成狐獴也不影响战斗。
　　每个人都从赵书影那里接过一撮狐獴毛和一把风镰族镰刀，接二连三变成狐獴，体型都很迷你，二十多厘米，这个身高体型在风镰族里也有些偏小了。
　　只见已经变成狐獴的赵书影又拿出了一个万花筒，对着每一只狐獴照了下，随着万花筒停留时间的不同，在场狐獴的身型变化程度也不一样，虞寻歌长到大约70Cm才停下。
　　将图蓝弄回宠物空间，虞寻歌接过赵书影递来的万花筒，按照使用说明对着赵书影也照了下。
　　大家开始各自在整理自己的装备和人物信息种族信息，该穿的穿上，该修改的修改，虞寻歌修改信息自然是用不上【办假证】的，这用了后，等技能效果结束，和自首有啥区别，她直接用怀表就够了。
　　风镰族只有两大皇族，一个姓狸，一个姓瓦，改ID时避开这两个姓就可以，想到最近她日思夜想的狼堡，虞寻歌给自己取了个名字叫【辣堡】。
　　传送门已经被开在了极夜城高塔附近的一间木屋里，穿过传送门时，这里已经挤满了风镰族。
　　51只风镰族没有交流，相互对视一眼，背着各自的镰刀跟着自己的队伍分批离开木屋，向远处的高塔走去。
　　虞寻歌跟着S小队一起离开木屋，她要和S小队同一时间进塔，到时候也会同一时间出来参战，每一个小队都有一个任务方案，会在15号那天发起6次冲击。
　　随着定海的调查越来越多，收集到的信息越来越全面，大家发现各大异族对高塔的态度都很微妙，并不是完全排斥的态度，高层明令禁止，但私下有谁进入高塔，他们也不会真的追杀。
　　高塔的守卫只是象征性检查了一下就放他们进去了，这座高塔本就是宽进严出，哪怕是伪装进入，对橡枭来说也没什么损失。
　　高塔的橡木门开着，明明外面的月光和路灯照亮了整座城，可木门后却一片漆黑，地上有一道光粒形成的门槛，守卫说跨过门槛，就相当于进入了高塔。
　　虞寻歌没有犹豫，和S小队一起踏入高塔。
　　第二条腿迈过门槛的那一刻，黑暗瞬间褪去。
　　仿佛只是一个眨眼-睁眼的动作，就换了一个世界，耳朵被战吼声和技能轰炸声填满，就像玩游戏时突然取消了静音，且声音还被开到了最大。
　　世界活过来的那一刻，一柄战斧正对着她当头劈下，虞寻歌的战斗意识早已锻炼了出来，尽管身体跟不上，但她已经第一时间歪头矮身再侧身，躲过了这一下。
　　眼前是一个眼里充满杀意的小牛头人少年，不过5级，可虞寻歌看得出来对方已经见过血，那气势和普通玩家是不一样的，她冲上前一个巧劲锁住对方的胳膊，手握住对方的手腕，借着对方的力道用刀划开了他自己的脖颈。
　　虞寻歌的身后长出了羽翼，肤色、高矮、相貌都变了，此时的她已然是一位橡枭。
　　周围所有的橡枭都在地面作战，高空都是高等级橡枭和异族，不是他们这些低等级玩家该踏足的地方，她举着刀乱砍四处乱蹿，一边战场摸鱼，一边开始查看自己的状态。
　　第一件事自然是检查自己的信息面板，看自己的神赐天赋信息是否会暴露。
　　【桃罐】11级
　　【所属军团】：＜冠冕＞
　　【神赐天赋】猛火（D级）
　　【技能1】控火：你可随意操控一簇火焰。
　　【技能2】真令人火大啊（被动）：火系技能伤害+10%。
　　【技能3】火焰旋涡：以你为中心，释放火焰旋涡，将周围的敌人卷入火焰的风暴吧。
　　【力量】：19
　　【体质】：18
　　【智力】：26
　　【敏捷】：28
　　【幸运】：4
　　【魅力】：5
　　坏了，成小火龙了。
　　而且信息、属性全变，原本她担心的会暴露自己真实信息的事根本没发生，面板上的属性，就是她此时此刻这具身体所感受到的真实属性，力量、速度都弱得让她极其不适应，幸运也只有4，给她霉笑了。
　　定海担心的进入高塔后无法联系上好友的情况也发生了，她的好友列表和外面不同，可以说在高塔内，他们就像是加载了一个全新的游戏系统，进入了一个新的游戏世界。
　　好消息是那些已经融入灵魂的神赐天赋和各种技能依旧可以用，图蓝和自己绑定的那五件道具奇物和翻译器都没出问题，就在一个虚空内，只要她想，随时都能调动。
　　最后便是她最期待的【逆转时刻】。
　　刚租到【逆转时刻】时，技能的最后有一个租期作为后缀，和她买到的时间一样。
　　可如今却变成了——租期异常：@#！！@￥#%￥#！…每30个自然日仅可使用一次。
　　前面的技能说明，和租期都变成了乱码，最后化成了一句每30个自然日仅可使用一次。
　　冷却时间拉长了，但能用就行。
　　但相应的，【暴躁月亮】的时空漫步也变成了乱码，只能说有失有得。
　　虞寻歌她开始认真应对眼前的局面，对面各种异族都有，橡枭几乎是在被11异族围攻，她就地一滚，从地上捡了一把一看就是地精出品的枪械，开始射击。
　　这场战役持续了几小时，期间她的生命值好几次跌到20%以下，而且还都是因为各种倒霉原因，比如高空战斗的技能余波恰好冲她砸了过来，不是火球就是箭头，有时候还有弹壳，最夸张的是一个异族的尸体，要不是她有幻影移行闪得快，早死了。
　　她每次忍不住要用技能给自己加血时，都会有橡枭叫自己。
　　——“桃罐！给！”
　　说完就丢来一个吃完可以加血的果子，而且这些果子和治疗药剂不一样，不会冷却，只要需要，只要吃得下，可以一直吃。

第313章 高塔·桃罐·天胡开局？

　　战场上有身材娇小的小橡枭不断穿梭，治疗技能留给那些情况危急的同类，情况不危急的就发果子，他们都配有专业的包裹，里面的各种果子好似取之不尽。
　　这类小橡枭不仅走位灵活，普遍还会增益技能，可以给战友加BUff。
　　虞寻歌只当这里是战斗训练班，开始搭弓翻滚劈砍，就是很多时候会下意识攻击橡枭，这让她不得不放慢下速度。
　　长刀卷刃了就丢，地上抓到什么武器就用什么，对面的都是菜鸡，刚好适合用来锻炼近战。
　　累了一天下来，成就感满满。
　　而且她今天杀了几百个异族呢，再过段时间说不定就能升职了，她可是姓桃哇！这什么开局？这金闪闪的开局！等她升职了她就按照定海的暗号在衣服上绣个小星星。
　　嘻嘻，说不定还能指挥到赵书影她们呢。
　　战斗告一段落后，虞寻歌累死累活地跟着其他橡枭回到大家居住的树屋，本以为能吃一口热乎饭时，有一只大橡枭将她叫到屋外，将她一路领到了一个木屋：“桃罐，明天开始你就不用上战场了，就留在料理屋做饭吧。”
　　虞寻歌：？
　　说好的天胡开局，怎么要胡闹厨房了？
　　虞寻歌很想说她为橡枭流过血！
　　但一想，好像也没必要真为橡枭拼命哈，她立即钻进厨房，按照要求开始给大厨生火，她如今的神赐天赋极擅控火，用战场浪费了，用在厨房刚刚好……
　　就这几分钟她也想通了，或许正是因为她姓桃，所以才会明明杀敌不少，却依旧被丢到这个地方——这说明战局很可能已经过半，至少那个不知道和自己是什么关系的桃冕已经杀出了名声，让所有橡枭都会开始优待桃之一脉。
　　算了，厨房就厨房吧，她刚好能在脑子里梳理【春日不迟】和【金牌杀手】的资料，要么锻炼身体要么锻炼脑子，她有太多事要做，她最缺的就是时间。
　　这个木屋的内部空间极大，里面至少有一百名厨师，而这样的料理木屋还有上百个，分布在营地各处，他们要负责上千万战士的口粮。
　　虞寻歌这个火一烧就是一个月。
　　她原本还抱着一丝期待，自己说不定遇到藏在后勤组的烹饪大师，获得赏识，被传授食谱，最终走向人生巅峰！
　　结果她发现，虽然这里的厨师大多都是高级厨师，但他们负责的是战场小兵的伙食，讲究效率，不求精益求精，只求最快速度出餐，这个餐有适当的增益效果即可。
　　虞寻歌看了一会儿，觉得还不如自己给后院猫猫做的肉汤精致，就低头忙活自己的事了。
　　通过后厨的聊天，她慢慢也摸清了如今的情况，这个世界叫森海，如今的时间点是鲁因科尔7207年
　　，距离7192年泽兰正式降临森海，已经过去了十五年。
　　和入侵蓝星时通过的手机游戏作为短暂链接不同，泽兰入侵森海的最终模式虽然也是降临副本光幕，可他们的切入点却是这里的一种孢子，孢子顺着风在森海迅速蔓延。
　　最终在某一天，一百万个孢子同时爆发，化为副本光幕。
　　但也是那一天，所有橡枭都获得了游戏面板和神赐天赋。
　　如今橡枭里的最高等级已经到了80级，然而泽兰降临过来的最高级异族早已超过90级，森海里的橡枭数量已经少了三分之一，如今顶级战场全靠桃冕、枫糖、松瑰以及松瑰的那条龙顶着。
　　一半副本光幕处于橡枭的控制下，还有一半的副本光幕已经有高等级异族镇守，不知道泽兰那边做了什么，被橡枭控制的那些副本光幕已经不再派兵了，这就意味着橡枭的升级渠道也被堵住了，只能被动防御，要么等着异族集结进攻，在战场上升级，要么就集结兵力去攻打被异族占领的副本光幕。
　　但好在，五年前，在桃冕、松瑰、枫糖三位传奇领袖的带领下，所有橡枭的属性和资质都在大幅上升，就比如桃罐。
　　虞寻歌从另一个小橡枭口里套出了话，原来以前桃罐的神赐天赋不是D级【猛火】，而是E级【点火】，后来某一天，森海全名公告，说桃冕、松瑰、枫糖的努力下，森海全部子民获得生命层次的进阶。
　　她几乎立刻就联想到了那个名为【燃烧的远征】的任务，想到了那句“为自己的种族和世界而战”。
　　她问：“那A级天赋岂不是能进化成S级？”
　　那个小橡枭还没回话，前面炒菜的大厨笑话道：“怎么可能！只有D级和D级以下的神赐天赋才能进阶，C级以上的神赐天赋大多都是神赐天赋技能被加强一些。”他的语气里带着遗憾。
　　虞寻歌看了眼那位橡枭的天赋——【烹饪冒险】C级。
　　除此之外她还听到了一个消息，松瑰在鲁因科尔7200年得到了一头龙，名叫离昼。
　　诶？这不是【决战时刻】的前任拥有者？而且帝伞还说离昼用不到了，是和松瑰闹崩了还是松瑰挂了？
　　虞寻歌就这么安心地在厨房安了窝，但为了不让战斗意识生锈，每隔几天就会请假去一趟战场，别问，问就是“我不能给桃冕丢脸！”
　　这显然是违反纪律的，但谁让她姓桃呢？而且她自愿去战场这件事，谁也无法说她错。
　　她发现自己的羽翼或许有某种能力，可她无法使用，就像是得到了一个上了锁的手机，明知里面装着游戏和宝藏，但她解不开。
　　初来乍到，她也不敢问其他橡枭，因为所有橡枭好像都知道怎么运用自己羽翼的能力，而且这种能力还各有不同，橡枭没有科技，但他们靠着羽翼和果子的力量和泽兰抗衡至今。
　　不做饭的时候，虞寻歌就会去研究橡枭的神奇果子，用来实验自己脑海里关于【金牌杀手】的一些想法，又或是用一些功效、属性、质地类似的果子，去实验【春日不迟】里的一些处理草药的方法。
　　这样平静又规律的日子虞寻歌过了整整两年。

第314章 高塔·桃酥·【每月上新】

　　她难得有如此完整大段的时间来研究魔药，图蓝都嫌这种日子无聊，她化作小蜘蛛陪了虞寻歌几天就回宠物空间睡觉玩游戏了，她们试验过，宠物空间的时间和高塔外是一致的，对虞寻歌来说极为漫长的岁月，对图蓝来说只是玩一局游戏的时间。
　　期间她本想每个月刷一次【心灵捕手】的游戏，结果发现它还有个限制，那就是同一时间存在的技能最多不能超过三个，她刷出【一次反噬】后，加上之前的【一个谎言】【一个恶作剧】就满了。
　　但好在剪月亮可以用。
　　也不知道她剪到的月光究竟来自哪里，她最初制造的那块无月之地，两年了，至今也没恢复。
　　不过她也没那么多思想负担，这里剪剪那里剪剪，每一次她将剪到的月光送给暴躁月亮，暴躁月亮就会随机返还她1~3点奥义，不知道是因为桃罐的幸运太低，还是第一次的7点是首充福利。
　　每月剪一次，如今两年过去，她已经积攒了55点奥义。
　　就是周围的橡枭看着越来越抑郁，整天念叨着森海是不是要塌了。
　　期间虞寻歌还见到了桃冕，是在7210年的榛果节，那一年她才知道，桃冕是桃罐的二爷爷。
　　年轻版的桃冕已经充满了领袖气质和领袖魅力，他只是坐在那儿，便让人心安，黑色羽翼舒展开来，压迫感极强。
　　不过她没见到松瑰和枫糖，她们在森海的另外两个地方，三位传奇领袖各自镇守一方，守住森海。
　　泽兰入侵后，他们三位橡枭迅速崛起，短短五年就打出了赫赫威名，然而整个森海的光芒都好似聚焦在了他们三位的身上，除了他们，再也没有其他橡枭比得过他们。
　　那些橡枭要么实力配不上野心，很快就死在了权力的游戏里，要么就是没有像这三位传奇领袖一样，做出能让全种族进化的事，渐渐无人再追随他们。
　　而在高塔内，虞寻歌也没什么顾忌地探查了桃冕枭皇和各种橡枭名枭的神赐天赋。
　　记下，通通记下，都是情报。
　　除了桃冕，她还见到了露琪亚口中的桃酥，桃酥居然是桃罐的表弟，屁大点，还不会走路，但他的天赋很强，是S级【药师】，如今每天有三个大橡枭轮流带着他练级，他不用走路。
　　因为他神赐天赋里有一个技能叫【每月上新】。
　　有这个技能在，他用森海的果子或植物，随便瞎鼓捣，就算随手榨汁，每个月都能因为各种巧合而发现这些蔬果植物花草搭配出的新效果。
　　倒也没发生什么互相瞧不起的狗血桥段，但虞寻歌眼馋那个神赐天赋技能，那次家宴过后不久，她先是将自己的神赐天赋在战场上和其他异族换了三轮，第四个月才改头换面去“刺杀”桃酥，找机会将那个【每月上新】给换了过来。
　　技能在外面洗了一圈才回来换上，哪怕桃酥身边的橡枭第一时间发现不对，也查不到她身上。
　　用怀表遮掩后，她便带着这个技能安心待在后厨研究各种橡枭果实，这里几乎汇聚了森海东部所有能吃的品种，她感觉自己误入了植物大战僵尸的世界：
　　主人死亡后会立即冲上天爆炸的警报辣椒、挂在家门上看到陌生人潜入时会当场尖叫的尖叫甜椒、放在家里能自动将室内温度调至20度的恒温犟冬瓜……等等。
　　而这些蔬果稍加处理，又能变成另一种作用，有些橡枭还有自己的独门秘诀。
　　在没彻底弄清这些稀奇古怪的蔬果的作用，和摸清橡枭内部的结构时，她不舍得离开。
　　靠着【每月上新】，她弄出了很多新玩意。
　　鲁因科尔7217年年末，进塔10年，虞寻歌还找到了解决蒲鸠的办法。
　　这10年，虞寻歌尽量让自己不去和任何橡枭产生情感和联系，她将自己的注意力都放在自己的事上，如今的她已经当上了主厨，每天锅铲舞得飞起。
　　但为了不触发食神技能的效果，她还得往难吃的方向做，怎么着也要把料理的评分压到80以下。
　　这也很容易，得到【每月上新】后，她知道各种古怪搭配，能把饭菜做得难吃又有奇效。
　　在该打探的消息都打探完后，她开始努力当一个沉默寡言的橡枭，性情古怪了些，但泽兰入侵后，这样的橡枭很多。
　　身边的橡枭一个接一个的消失，后来就连C级天赋的大厨也离开了，每天要炒的饭菜越来越多，心里说不出的烦躁。
　　那些橡枭每一个离开料理屋时都会和她打招呼，然后将自己专用的餐具放到她这里让她保管，说是让她帮忙看着，千万别拿去给战场小兵用了，不卫生。
　　虞寻歌也有这样自己专用的餐具，蛋壳状的小碗，叶子形状的勺，两根松针模样的筷子，这是料理屋的一点小福利，不必和战场小兵共用碗筷。
　　那些橡枭去一个没一个，她被迫收留的碗筷勺越垒越高，时间一长就落了灰，灰洗了又落，落了又洗，最后虞寻歌干脆装看不见。
　　——“桃罐桃罐！你看，这是不是你一直在找的果子？送给你，我明天就要上战场了，这是给你的礼物。”
　　——“桃罐，如果你的话可以和你每次炒菜放的油一样多，一定会有很多小枭和你做朋友，不知道为什么，大家都很喜欢你。”
　　——“桃罐，你为什么不和大家说话？桃缠也不爱说话，可箩叶说她用神赐天赋感应过，桃缠是因为瞧不上我们才不和我们说话，你不一样，你无情又重情，这个说法真奇怪……她说你不理我们是因为你害怕和我们建立感情，你为什么会害怕这个？”
　　——“桃罐，我想去战场，可没人要我，他们说小橡枭应该在笑声中长大，可战场上的号角那么响，我也已经很久没听到笑声……”
　　——“桃罐，知道吗？是你鼓励了我，你明明可以在这里安安稳稳呆到一切结束，但你只要有时间就会主动去战场杀敌……如果我能回来，你可以和我做朋友吗？”
　　——“桃罐，他们说你是最上进的关系户，做最难吃的饭，就为了能被派上战场。”
　　很寻常的对话，虞寻歌还没情感丰富到因为这些日常就对异族心生怜悯的地步，说实在话，她对蓝星人都没有这么菩萨心肠，更别说对异族。
　　在她心里，这些橡枭加起来的份量甚至都还比不过小玛奇。
　　她不仅没有动容，反倒怀疑这些英灵已经察觉到她是外来者了，否则干嘛每一个都来找她互动？是不是想要害她？！
　　直到后来她发现，这些英灵对谁都差不多，这个种族天生开朗，大部分橡枭都E得可怕，i人在这里分分钟沦为玩物，她才稍稍放心了些。

第315章 高塔·热暴力还是冷暴力

　　不过这些橡枭和蓝星人太像，她总是不自觉联想到蓝星的未来。
　　还有她当初看到血精灵登塔时听到的曲调，原来真是战歌，每一次战争告一段落，橡枭们就会把橡枭的尸体聚在一起，用火点燃，届时所有橡枭都要升空，为他们歌唱。
　　战争是突然结束的。
　　那天虞寻歌正在炒菜，一个浑身是血的橡枭突然大笑着冲进厨房，他满脸是泪地高声宣布道：“结束了！结束了！！”
　　下一秒，虞寻歌视线一暗，欢呼声哭泣声和不敢置信的询问声瞬间消失，五官被短暂封锁了几秒后再度开启，这一次，她正坐在树干上吹风。
　　场面切换的太过突然，以至于虞寻歌还有点发懵。
　　森海上85%的区域都是各种颜色的树木草木，她放眼望去，一片森海，至少有三分之一都是各个种类的橡树，其他的才是各种果树或植木。
　　但那些最高最引人注目的、树尖仿佛直插云霄的却是一种名叫苜的珍贵树木，它们是森海最高的树，听说只占森海的0.01%。
　　此时的虞寻歌就坐在一棵百年巨苜上，她随手扯断一片柔软如云的树叶盖在自己的身上。
　　这里有上万种植物和果实，它们还有各种用途，橡枭就是靠着这些神奇的果实和他们羽翼自带的各种能力撑到了现在。
　　这一次，她叫【香粽】，是一个27级的橡枭，神赐天赋好了些，是B级。
　　而此时的时间点是鲁因科尔7206年，距离7218年战争结束还有12年……
　　虞寻歌犹豫了一下，还是飞到森林里找到能制成颜料的果子在自己的额角画上三道波浪。
　　这是定海的暗号，除此之外，考虑到入塔后各种情况各种身份，定海还设计了各种或明显或低调的暗号，有图案类、对话类、声音类等等，定海光是接头暗号就有几十种，她想和定海的人接触一下，交流交流情报。
　　周围都是异族的感觉确实有点孤独，她只能夜深人静地时候把图蓝叫出来和她说说话。
　　每次图蓝出来都是一脸无语。
　　在她的时间线里就是：在空间刚拿起自己通过绑定石带进来的游戏机——就被叫出空间聊天谈心——回空间再度拿起游戏机——再次被叫出空间聊天——拿游戏机——出去聊天——拿——聊——拿——聊……
　　最后图蓝受不了了，在不知道第几百次被虞寻歌叫出来聊天时，小龙直接用尽全力给了自己一拳，将自己打晕后脑袋一歪倒在了虞寻歌怀里。
　　虞寻歌呆呆地看着怀里的宠物小龙，一时分不清这到底是热暴力还是冷暴力。
　　不等她和定海的人碰头，第二天她就被派上了战场。
　　她过上了杀敌-吃饭-睡觉-杀敌的日子。
　　这比呆在料理木屋好多了，乱杀一通，也不用记得身边“战友”的名字，大家也没时间聊天，有时候并肩作战小半年都还不记得队友的名字。
　　她当桃罐的时候也获得过不少功勋，有在料理屋工作时发的，有去战场上杀敌发的，她攒到功勋后就去后勤部兑换过橡枭整理出来的高级武技书。
　　这种用文字和图案绘制而成的武技书和经验形成的技能书不同，后者撕开后前者的技能经验就能出现在脑海，学会就能用，前者得靠自己练。
　　还有她进塔前死记硬背的那些，这辈子都正好在战场上练练近战。
　　虞寻歌一杀就是5年。
　　期间她还用【逆转时刻】从异族那里换到了一个名叫【战斗复盘】的A级神赐天赋技能，是一个使用后能瞬间明悟最近三天在战斗中犯下的所有错误的技能，这就是一个随身智能导师。
　　虞寻歌靠着这个技能不断纠正自己的错误，调整自己的战斗模式，短短五年便在战场上杀出了名声，甚至有了一大批狂热的崇拜者。
　　然而正是因为她杀得太厉害，被11异族重点关注了，异族在战场上集结了一个10人小队，在一次对冲时迅速从各个方向向她这边汇合。
　　虞寻歌手段尽出，依旧没逃开，对方明显有备而来，3年过去，她才升到51级，偶尔偷个属性，但因为又不是真心想为橡枭杀敌，又对建功立业没兴趣，只是想多锻炼锻炼自己，她也没多偷。
　　有时候得到好装备还拿去换功勋，再用功勋换武技。
　　是一个普通厉害的51级橡枭战士，来杀她的却是10个全副武装的60级异族。
　　甚至有一个身上还带着时停技。
　　他们是斩首小队，这次的行动目标除了虞寻歌外还有几个战场崛起的新秀。
　　虞寻歌就这么被斩了。
　　再睁眼，她成了名叫【稻河】的橡枭。
　　这一次，她清晰地感知到，在高塔内死去的影响有多大。
　　从【桃罐】到【香粽】，她只是闭眼再睁眼就换了人生，丝滑地犹如睡了一觉醒来，可从【香粽】到【稻河】，她几乎浑浑噩噩了三天才“醒”过来，开始逐渐恢复思考能力。
　　不仅如此，她还丢失了一个技能——B级【爆炸箭】。
　　她瞬间明悟，塔内那些技能书的来源，恐怕不仅仅是英灵剥离出的记忆与经验，还有异族“死”在塔内时，丢失的一部分技能经验。
　　【稻河】的神赐天赋是C级，不姓桃、松、枫，多半是要上战场的。
　　但好消息是如今已经7214年了，离7218年战争结束不远了，这次她学乖了，她在战场上狠狠摸鱼。
　　私下里将她在战场上偷到的装备和道具找别的橡枭换成技能书，而且来者不拒，哪怕是D级技能，只要够特别，她都愿意出高价换，比如【开锁】、【狩猎精通】、【森林寻踪】、【空气子弹】等等。
　　这鱼，一摸就是摸到了7218年。
　　顺利进入第四次轮回。
　　这一次她很幸运，她叫【松球】，所属军团也从＜冠冕＞变成了松瑰创立的＜玫瑰林＞，她刚一来就被分到了管理装备的后勤。
　　但很不幸的是，此时的时间点是鲁因科尔7199年，战争刚进入白热化阶段，11异族已经占领了一小半副本光幕，每周都会有大量异族士兵通过副本光幕进入森海。
　　距离战争结束的7218年还有19年。

第316章 高塔·姐妹·梁鸭

　　她本以为幸运10会有点不一样，谁曾想，这个时间节点随机起来是真的随机。
　　她已经彻底放弃百次轮回这条登塔路了，她现在只盼着熬过300年出狱。
　　桃罐的11年，香粽的5年，稻河的4年，不知不觉已经过去了20年。
　　多长时间可以改变一个人呢？如果是三观还未定型时，或许3年、5年就可以。
　　三观已经定型且意志坚定的人，或许需要的时间更久一些，20年、30年无法动摇一个意志坚定之人，那200年300年呢……
　　恐怕这次的登塔小队成员，包括她在内，每一个都做过极为专业的心理侧写和观察，确保他们足够坚定。
　　几次轮回已经产生了一些潜移默化的影响，正面负面都有。
　　比如她已经渐渐地可以脱离翻译器和橡枭进行简单交流。
　　比如在【每月上新】的帮助下，她学会了很多就连橡枭都不知道的冷门搭配，知道哪几种组合在一起能解毒，哪些相互碰撞能爆炸，哪些遇水能让人石化。
　　再比如……她被香粽那5年的战场经历塑造成了一个冷酷的战争机器，每一次看到异族冲过来时，她已经条件反射分析起对方身上的破绽和弱点。
　　随着时间推移和【战斗复盘】的教导，她的每一次分析都逐渐和神射手的【你太弱了（被动）】重叠，甚至她已经开始学会如何通过引导，让敌人出现自己想要看到的破绽。
　　哪一处下刀会让对方死得最快，哪一处能用最小的消耗让对方失去战斗能力，哪一处能让对方死得最惨烈，用敌人的鲜血振奋同类的气势……
　　而最令她不安的是，在一次又一次的战争中，她的潜意识里已经将橡枭当做了同阵营，她的刀她的箭她的技能总是会下意识避开他们，是肌肉记忆也是精神上的条件反射。
　　她开始担心，等到300年过去，当她离开这座高塔时，她是否还能对着身后带着羽翼的橡枭举起武器。
　　难怪橡枭欢迎所有种族进入高塔……
　　得到新身份后第一件事还是得收集消息，确定“松球”的人物关系和身份。
　　花了几天时间收集情报后，虞寻歌这才自制了红色染料在眼角画了三道红色波浪，去找了两个铃铛挂在了羽翼的尖尖上。
　　她打定主意，如果一个月内找不到同类交流情报，她就叛出橡枭，离开这个地方。
　　虞寻歌还把图蓝揪了出来，逼她变成小麻雀站在自己肩膀上陪自己上班聊天，直到她等到定海的人。
　　图蓝飞到虞寻歌的头顶上开始孵蛋：“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　这一次虞寻歌运气不错，在顶着各位橡枭古怪的目光勤勤恳恳工作了三天后，就等到了自己人！
　　那天她刚坐下，桌前就出现了一个红发橡枭，名字叫【辛醋】。
　　虞寻歌和她来了一个对视，眼前的橡枭染着红头发、戴着红色发带、披着红披风，脸上三道红色波浪，羽翼上挂着铃铛……
　　要素拉满，红得要命，不仅如此，她额头上还系了个红色头带，头带中央还用白色颜料写上了“二五”二字。
　　二五？二五仔啊？我也是啊！
　　而且眼前这个橡枭红成这样，不会是小赵吧！
　　两人的眼神里都透着相同的情绪，他乡遇故知！俺找到组织啦！
　　就连图蓝也跟着激动起来，太好了，终于能回去玩游戏了。
　　两人默契地一前一后走到僻静地带，虞寻歌用狩猎之眼检查过四周后，才一个转身上前一步，热泪盈眶地看向对方：“定海？！”
　　“辛醋”显然也激动得不行：“定海！”
　　虞寻歌低声道：“哪支小队？”
　　“辛醋”沉声回：“S市。”
　　虞寻歌一把握住对方的手，热情道：“我也是！你是谁？！”小赵，是你吗小赵？
　　“辛醋”用力回握，脸上的欣喜越发浓厚：“梁鱼川，我是梁鱼川！姐妹，你呢？”
　　虞寻歌笑容凝固了：你是个屁的定海。
　　图蓝：……
　　图蓝：「我滴个圣杯呀……姐妹，你呢？说话！人问你话呢嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　虞寻歌演出一个足以纳入北影教材的笑容：“我是虞寻歌。”
　　梁鱼川一把抱住虞寻歌，用力拍了拍她的背，兴奋道：“原来是你啊，谢谢你救了我的高祖父和高祖母，我来参加任务前他才告诉我们，说是你救了他，我替我全家谢谢你，我妈说你以后遇到任何问题都可以来找我们梁家，我们一定帮你。
　　“就是我舅不喜欢他，觉得他害了我，而且还要出去帮他找他那个破雕像，我舅准备给他弄个假的忽悠他试试，我妈说我可能要没舅舅了。
　　“哈哈，我以前还想祸害你让你来当我舅妈，抱歉抱歉，原来是自己人，有机会我们打一架，我让你多打我几下出出气，你离我舅舅远点吧，他那技能可坑人了！
　　“他那个技能想要生效，还得让对方满意度超过多少才行，否则没用，最近来找他的人看他的眼神都怪怪的，有些不仅不要钱，还反倒给他钱，他说他准备改名叫梁鸭，我妈说这名字好听。
　　“说起来，我妈说我也不是好东西，但你放心，姐妹，高祖父说让我们把你当家人，我们梁家人不坑家人的……啊，我爸不算，那说来话长，你要听吗？啊你不听啊，可你的龙在点头，她想听。
　　“对了，你还有遇到其他人吗？你来多久了？我这是第四次了，我上次在……”
　　虞寻歌图蓝：“……”
　　一人一龙脑子嗡嗡的，跟脑袋不小心扎进马蜂窝拔不出来似的。
　　看得出来，梁鱼川憋坏了。
　　上辈子她也没发现梁鱼川是个话痨啊。
　　从前的梁鱼川要么冷着脸，要么冲这个那个发脾气，而且之前不都盛气凌人下巴看人的嘛，咋变得这么热情开朗。
　　或许是因为在这里，她四肢齐全，也没有什么压力，更没人会管她，每天的生活就是战斗、战斗、战斗…以梁鱼川的性子，进入高塔对她来说，跟进了天堂也没啥区别了。
　　此时梁鱼川已经开始讲自己上次轮回杀了橡枭小队长被关了五年，上上次杀了队友被关了三年的经历…并开始介绍枫、桃、松三个区域哪里的牢饭比较好吃。
　　虞寻歌和图蓝愣是被梁鱼川拉着说了半小时的话，期间，梁鱼川还和图蓝一对一聊了三四分钟，并单方面断定图蓝是射手座。
　　图蓝来了精神，这涉及到她的知识盲区：“真哒？！厉害吗？”
　　梁鱼川用力点头：“很酷，我就是射手，我妈也是。”
　　虞寻歌：“…………”

第317章 高塔·那咋啦

　　分开前，梁鱼川还加了她的好友。
　　梁鱼川走了几步还转身看她，一边后退一边冲她招手，远远地还能看到她一口白牙，她笑道：“回去吧，松球，别送了！”
　　虞寻歌心脏发麻，我只是…想在这里静静，不是在送你！
　　图蓝在虞寻歌脑袋上乱颤，妈呀，鸟屁股下面的脑袋都气得开始发抖了，她差点以为自己坐按摩椅上了。
　　等到梁鱼川消失在她俩的视野里后，图蓝用鸟嘴啄了啄虞寻歌的脑瓜：“回去吧，松球，别送了。”
　　虞寻歌：“……你可以回宠物空间了。”
　　图蓝：“突然又不想了。”
　　虞寻歌：“不，你想。”
　　图蓝：“姐妹，我真不想，我怕我进去打个游戏再出来，你就跟她坐一起吃饭了，我会理不清人物关系跟不上剧情。”
　　虞寻歌：“……你再骂这么难听试试！”
　　图蓝：·ࡇ·
　　但梁鱼川就梁鱼川吧，事实上，虞寻歌冷静下来后一分析，和梁鱼川相遇反倒是目前最好的结果。
　　因为虞寻歌对梁鱼川的情感最为复杂。
　　她和梁鱼川有仇，她对梁鱼川的报复实施了一半，然而另一半仇恨又恰恰被梁破舟给买下了，就和上辈子梁鱼川虽然一直派人追杀她，但最终她却是死于苏家之手一样，不上不下不尴不尬。
　　这种复杂感是苏一瞳都不具备的。
　　恨、遗憾、纠结、感慨等等，这些情绪能将她迅速拉回现实。
　　就是有点费耳朵。
　　也不知道梁鱼川之前在牢里憋得有多难受，让她见到虞寻歌后能这么兴奋高兴……
　　又或许，这才是更为真实的梁鱼川。
　　也是虞寻歌上辈子从没见过的梁鱼川。
　　不是为了＜71%＞＜野火＞＜洗牌＞四处征战的神级刺客，不是在苏梁韩的联盟里需要事事都第一个跳出来当笨蛋的那一个，更不是看到虞寻欢就会用发脾气来“表达情感”的“泼辣美人”，那些角色那些定位都不是梁鱼川。
　　她不是一张邮票，也不是美丽工具。
　　真正的梁鱼川……好吧，依旧蠢依旧坏，有时候蠢得图蓝都哑口无言。
　　——“松球！上次见面的时候图蓝是不是说那个叫松刺的欺负你？！安心，我昨晚把她杀啦！”
　　说这话时，梁鱼川还捶了捶自己的心口，歪嘴一笑，一脸“你别太感动”的得意。
　　重生这么久，虞寻歌第一次产生一种窒息感和无力感，她捂着心口靠着大树，气若游丝：“你知道她是谁吗？”
　　梁鱼川一愣：“谁？欺负你的人啊，图蓝不是说她把活儿都丢给你，抢你功劳，还骂你劣等枭，不配姓松，应该去给月狐当骡子？”
　　图蓝特别做作地用麻雀翅膀捂着心口，哽咽道：“……他是松瑰亲哥哥松棘最宠爱的小女儿。”
　　梁鱼川看上去更迷茫了：“那咋啦？”
　　虞寻歌指着自己：“而我，松球……是松瑰祖父的二弟的三儿子的第五个孙女。”
　　梁鱼川懂了，外八路亲戚和近亲的差别，这是担心被追杀，但她觉得虞寻歌就是胆子太小，过得一点都不爽！
　　她又不是真笨，她杀人的时候可小心了，她难得想对一个外人好结果虞寻歌还不领情。
　　梁鱼川有点不爽想要发脾气，眉头都皱起来了，但想到虞寻歌对自家的帮助以及梁破舟和梁鲨的叮嘱，她还是忍下脾气，耐着性子解释道：“你放心，我灭口的时候可小心了，查不到我们的。”
　　虞寻歌：“血迹头发皮屑？”
　　梁鱼川：“我没受伤。”
　　虞寻歌：“你的脸和身形？”
　　梁鱼川：“背后刺杀，她没看到！”
　　虞寻歌：“用的技能？”
　　梁鱼川：“我用的我本体神赐天赋和技能，忘了向你介绍，我，水神，S级，你懂这个含金量吗？”
　　虞寻歌懂，但她更关心的是对方会不会通过尸体的死法和现场的技能残留占卜到梁鱼川，说实话，她不信梁鱼川的善后能力，主要是她不一定有能屏蔽占卜的技能。
　　而且背后刺杀才更危险，羽翼是橡枭的力量本源，不仅仅是用来飞行那么简单，她已经见识过各种稀奇古怪的羽翼技能了，羽毛沾到碰到都可能留下线索。
　　而只要橡枭查到“辛醋”，就能查到最近和她频频来往的“松球”。
　　梁鱼川笑她太谨慎，她又何尝不笑梁鱼川太自信。
　　她们二人的区别在于，如果她们要同时给一处房子点火，虞寻歌会提前踩点、制造不在场证据排除自己的嫌疑、弄到不会被人追查到的点火工具、查清对方背后的势力自己是否能招惹……最后一切处理妥当，找一个夜晚，悄悄过去把火给点了，回来后不告诉任何人。
　　而梁鱼川呢，啊，要点了这个房子吗？她抬手说稍等，等我喝完这杯卡布奇诺，喝完咖啡戴上口罩墨镜和手套，直接开车前往目的地，往里丢个火把，离开的时候吹着风，回家后发朋友圈，感叹自己真是酷毙了。
　　梁鱼川：“话说回来，松球，你好熟练啊你。”
　　虞寻歌：“……”聊不下去了。
　　她放弃了，算了，本来就是准备叛逃的，无非是提前一些罢了。
　　和梁鱼川分别后，她立即利用自己目前的身份给自己弄了一批有各种用途的果子，还用现有的工具给自己弄了几十瓶中级治疗药剂和法力药剂，好在她如今身份不错，有一个12格背包，勉强装得下。
　　除此之外，她还以权谋私给自己截留了一套好装备，并弄了好几本B级技能书，风火冰水雷各一本，都是可以边施法边移动的引导类攻击技能。
　　【疾风弹】【火流尾】【冰息】【雨针】【雷电球】，攻击力和特色自然都比不过A级技能，但让她攻击手段的属性更全面了。
　　技能和属性点不一样，技能跟着灵魂走，哪怕离开高塔她也能用，而这些正是高塔内的财富！到手后她直接就学了。
　　可惜她只是松之一脉的边缘人物，神赐天赋不行，而且她还刚来，根本来不及往上爬，如今管理的只是一个四级宝库，根本没什么好东西。
　　第五天，她就等到了橡枭的逮捕令。

第318章 高塔·叛枭·松球·辛醋·辣葱

　　那天，虞寻歌起床去集合领早饭时就察觉到了不对劲，有人在注视自己，而且饭里还有安眠果子的气味，甚至在她端起碗筷的那一刹那，排队时就在暗暗注视自己的那几个橡枭就在向她靠拢。
　　虞寻歌直接将图蓝塞进宠物空间，幻影移行到了后勤部装备库外，用自己的身份进法阵取走了唯一一本A级技能书。
　　【血债血偿】A级（被动）：每一次击杀目标，都将恢复0.01%点生命值。
　　是她所管理的这个四级宝库里用来镇场子的技能书，更是极为实用的战场技！
　　离开营地，她这才发现梁鱼川给自己发了信息。
　　【辛醋】：被通缉了
　　【辛醋】：好刺激啊
　　【辛醋】：哈哈，你也被通缉了啊？我听到他们在骂你是叛枭了
　　虞寻歌：“……”
　　她们果然是八字不合！！
　　虞寻歌将【血债血偿】给学了，然后绕了一圈躲过追兵，在野外做了点料理后，当晚又重返战场，她准备暗杀一批低等级橡枭。
　　她是真担心自己出去后再也无法对橡枭动手了，这和面对蓝星人时都不一样，不是分不分得清立场和好坏的问题，而是一种神经上的反射。
　　在战场上杀敌，脑海里每分每秒都要精神紧绷处理大量战斗信息，她每一次在心里告诉自己她目前是橡枭，杀敌都得避开橡枭，实际上都是一种心理暗示。
　　就好似玩游戏，整个世界被分为了红队蓝队，几年的经历，让她看到蓝色，脑海里就会想到“击杀”，看到红色，大脑出现的信息是：“同伴”、“战友”、“不可杀”。
　　她现在急需杀点橡枭来对冲下这种心理暗示。
　　除此之外，她还需要顺便偷点属性点加强一下再走，她如今才27级，属性在外面根本不够看。
　　图蓝已经飞回到她的头顶，一人一龙来到营地最外围，在幻影移行前，虞寻歌习惯性打开狩猎之眼，发现十米外居然有个目标，她当即拔刀潜伏过去，谁知对方也在缓缓向她走来。
　　月光下，两个手持匕首半蹲在地上的蓝星人就这么面对面了。
　　梁鱼川脸上的杀意被惊愕取代，看上去甚至还有点感动，她道：“你…你是回来找我的吗？我不是跟你说我已经逃出去了吗？”
　　虞寻歌：……
　　图蓝：「好哇！原来这才是你不得不回来的理由」
　　虞寻歌：「把我气死对你有什么好处？」
　　图蓝：「不会的，我会死在你前面，因为在你气死前，我可能就因为看你的笑话而活活笑死了」
　　虞寻歌敢用自己的神赐天赋对天发誓，图蓝长成这样绝不是她的错，她没这么气人。
　　虞寻歌已经习惯了梁鱼川的这款自作多情，她面不改色：“喔，我越想越不爽，回来杀点橡枭出出气。”
　　梁鱼川用赞赏的眼神给予虞寻歌肯定，道：“一起啊，顺路。”
　　虞寻歌拒绝道：“不必，免得一起被抓了。”
　　梁鱼川其实也喜欢单独行动，她刚才也就是想到她妈妈的吩咐顺嘴说一句，她道：“行，那我也找找。”
　　梁鱼川离开后，虞寻歌把图蓝劝回了空间。
　　图蓝不太乐意：“我不，万一出来后我跟不上剧情咋办？”
　　虞寻歌无奈道：“我就进去刺杀橡枭，能有什么事，杀完我就走了。”
　　图蓝：“真的？”
　　虞寻歌：“保真。”
　　劝回图蓝后，虞寻歌才开始干活。
　　她也没急着使用伪装技能，松球这个身份既然已经废了，那做坏事的时候反倒不必多此一举，不仅没什么意义，还容易让人发现她有可以伪装的技能，不利于以后逃亡。
　　她拿着匕首选了个和梁鱼川相距甚远的方向，这里的橡枭普遍是20级左右，虞寻歌没有杀巡逻队，巡逻的橡枭身上都绑了警报辣椒，橡枭一死，辣椒就会立即发射到高空中爆炸，这几乎是明晃晃告诉所有橡枭，有异族进来搞事了。
　　虞寻歌直接幻影移行到营地内部，修改了自己的幸运值后，开始钻进一个又一个木屋偷属性点，每个橡枭偷三次，不管偷没偷到直接开杀，速度极快，任谁都看不出她在不间断地使用技能。
　　两小时后，虞寻歌目前的属性均值上升了5个点，包里的治疗果子和治疗药剂倒是没少多少，因为她每次杀完都会收取那些橡枭小兵自己收藏的果实，一边用一边补。
　　隐身的虞寻歌一刀一个，在将一个木屋的橡枭清理了大半后，她突然听到一个很小的声音，说的是中文：“吃了吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　她迅速将剩下几个橡枭杀完，走到那个说话的蓝羽橡枭身边蹲下，取消幻身咒后问道：“哪个小队？”
　　那个叫【辣葱】的橡枭回道：“S小队。”
　　靠背，总不会是苏一瞳吧。
　　虞寻歌又问：“姓什么。”
　　辣葱：“姓赵。”
　　虞寻歌松了口气：“………哪个？沉稳的那个还是被人套麻袋的那个？”S小队里有两个姓赵的啊。
　　这令人火大的形容，这莫名欠揍的语气……
　　“这迷人的身手！”辣葱惊坐而起，一把握住虞寻歌的手，环顾四周，帐篷里满地死橡枭，神情一言难尽地接着说道，“这令人费解的操作，你一定是老歌吧！”
　　好的，她知道是哪个姓赵的了。
　　虞寻歌：“我被通缉，你要跟我走吗？”
　　赵书影立即起身：“走走走，我和你一起杀，我也出了点问题，我现在这个身份天赋不错，辅助类的，你跟我组队我给你加点BUFF。”
　　虞寻歌让赵书影入队后，又把梁鱼川也拉了进来，既然这次轮回要组队，那也不差那一个了，还能互通消息，免得梁鱼川自己跑了让她俩被堵这里了。
　　三人开始迅速刺杀，虞寻歌和赵书影分开行动，有事小队发信息。
　　虞寻歌直接打开了聊天界面的光幕，将小队的那一栏光幕缩小到了视野右下角。
　　梁鱼川的刺杀能力不必多说，赵书影也不是纯文职，她能被安排进登塔小队，就说明她不管是意志力还是战斗力都绝对合格。
　　三人分开行动，杀了个痛快。
　　从一开始需要不停暗示自己而且伴随着愧疚难受自责等一系列负面情绪，到最后心如止水。
　　天快亮时，虞寻歌在小队界面说了句：“我撤了，去营地外西南角的断崖那里等你们。”
　　说完就立即撤了，虽然组队，但她本质还是喜欢单独行动，没有所谓的需要和队友互相照顾的那种习惯，好在另外两位也是，不拖后腿是基本礼仪。
　　站在断崖处等人时，虞寻歌开始整理包裹，顺便将手按在旁边的大树上，给【翡翠盛宴】充能，刚充满，远处的营地就响起技能炸开的声音和橡枭的警报声，空中也炸开两颗警报辣椒。

第319章 高塔·叛枭

　　【小队频道】
　　【辣葱】：咋啦？
　　【辛醋】：不知道啊
　　【辣葱】：喔，是月狐来偷袭了
　　【辛醋】：乱起来了，我撤了，断崖见
　　【辣葱】：我也撤了
　　三个判枭汇合后，虞寻歌问道：“你们有什么安排？”
　　梁鱼川把玩手里的匕首道：“我继续待在这里，刺杀橡枭升级。”
　　赵书影有更重要的任务：“我打算去外面收集信息，调查橡枭是如何成功并入泽兰的。”
　　与森海相比，蓝星的局面更危险，人口没有森海的橡枭多，他们还是科技侧，没有橡枭那种拥有各种能力的特殊羽翼，而且还有大量副本光幕沉在海底。
　　两人说完后同时扭头看向虞寻歌：“你呢？”
　　虞寻歌：“我打算去接暗杀任务，赚技能书。”
　　虽然这次是个意外，但她刚好可以实验一下……在塔内不跟着橡枭历史走，反倒是成为叛枭，等到再次轮回时，会不会也受到精神上的惩罚？
　　三人互相看来看去，发现大家的目的其实并不冲突，反倒……
　　赵书影：“一起搞事？”高塔内并不存在蝴蝶效应，她们就算闹翻天了，也不可能真的改变塔内的历史走向。
　　虞寻歌沉思几秒，觉得可行！
　　就相当于给自己找了一个经纪人，有人出面去帮自己接任务谈报酬，她能节省出大量时间去实验自己这些年来在炼金方面的灵感。
　　她已经积累太多太多想法需要实验了，而赵书影不管是谈判能力还是办事能力和情商，她都放心，没任务时她可以独自隐居去研究魔药，有任务了出来做任务，等到名声打出去后，她可以自己去谈任务，给自己弄套近战技能。
　　至少她能肯定赵书影不会强迫她必须去做什么任务，一定会事事和她商量着来，而任务报酬方面，以赵书影的情商，除非万不得已，她一定会努力做到双赢，而不是事事都用大义压人，说好的单独行动，进了塔却让她为定海让步。
　　梁鱼川也无所谓，有人帮她谈判接活对她来说再好不过。
　　三人一起向外逃去，在路上，赵书影确定了大致方案，由她来对外经营她们这个三人小队。
　　如果是她接回来的任务，无论任务是难是易，她都会将酬金分为两部分，20%是她需要的信息情报，其余80%会帮梁鱼川和虞寻歌弄到她俩要求的技能，而她收到的情报信息她会和她们共享。
　　如果是她们自己在外面接的任务，赵书影不会过问她们收到的酬劳。
　　“可以。”虞寻歌对这个分成还算满意。
　　梁鱼川虽然脑子不用在情商和日常生活里，但她谨记梁破舟的吩咐——如果遇到虞寻歌，凡事跟着她走准没错，她脑瓜子灵活，跟着她活得久，遇到虞寻歌顺毛摸，不许叛逆。
　　此时见虞寻歌表态，她立即道：“我也可以。”
　　赵书影笑着看了梁鱼川一眼：“行。”
　　三人找了个安全地带暂时休整一下，各自烹饪解决午餐，赵书影趁机对着地图整合自己前几次轮回时收集到的消息，以此来决定她们下一步去哪儿，至少先定个据点再分开。
　　虞寻歌直接拿出之前存的料理吃了起来，梁鱼川则在啃果子，她看了虞寻歌一眼，隔了几秒又看一眼，忍不住主动搭茬道：“图蓝呢？”
　　虞寻歌：！！！
　　——“我怕我进去打个游戏再出来，你就跟她坐一起吃饭了。”
　　虞寻歌心虚地看了眼正在大口咬肉干的梁鱼川。
　　赵书影手在游戏光幕上划拉，听到这也说道：“对啊，你把图蓝叫出来呗。”说着，她又拿出几份烤肉，“请她吃饭。”
　　虞寻歌顶着两人期待的眼神，沉默了一下，还是把图蓝放了出来，反正这事儿图蓝迟早也是要知道的……她有什么错！要怪就怪梁鱼川随随便便就把NPC杀了！
　　图蓝刚一出来，赵书影就和她招手，用不似正常人的声音和图蓝打招呼：“好久不见~我是书影姐姐~还记得姐姐吗~~？”
　　梁鱼川就不用介绍了，她和图蓝已经认识了，她拿出一个肉条塞给图蓝磨牙。
　　图蓝捏着肉条看一眼辣葱和辛醋，看一眼正低着头啃饭团的虞寻歌，看一眼辣葱辛醋，又看一眼松球，眼神在三人之间来来回回，情感之复杂表情之丰富，足以入围金扫帚最佳机车奖。
　　图蓝：「看看，看看！我就说我离开后会错过剧情吧！」
　　图蓝：「这才眼睛一闭一睁的功夫，出来就这样了，你说这像话吗？」
　　图蓝：「我真怕下次出来的时候听到她叫你宝贝」
　　图蓝：「解释解释」
　　图蓝：「现在哪一步了？我这头无人在意的小龙，还能加入这个温暖的大家庭吗？」
　　虞寻歌：“…………”你要不要听听你自己在说些什么。
　　图蓝跳起来抢走虞寻歌的饭团，飞去吃赵书影的烤肉了。
　　在听完三人的大计划后，图蓝点评道：“那你们要取一个响亮的名字，能让12圣族知道，你们是做所有圣族生意的绝对中立派。”
　　赵书影特别捧场，而且图蓝说得也确实很有道理，她道：“你有什么好的建议吗？”
　　图蓝：“要不就叫只认钱。”
　　三人都沉默了，但几人对视一眼，又觉得这个名字反倒是最好的，毕竟她们又不是要创立什么百年大业，只是这一次轮回时用一下，不求响亮动听，只求简单直白。
　　三人一龙就这么坐在火堆边，三言两语宣布了一个组织的成立。
　　……
　　七年后。
　　虞寻歌在茂密的丛林间高速飞行，时不时上下左右移动避开枝叶，她微微侧身避开一根被惊动后向她抽过来的藤蔓，冲斜后方的那个人吼道：“你说你杀他们干嘛呀！”
　　明明任务只让她们杀掉那几个崛起的橡枭新秀，在她们的突袭下，一切都很顺利。
　　目标干掉了，任务完成了，完全可以走人了，梁鱼川非要留下来把旁边的几个橡枭都杀了才肯走，害得她们差点被高等级橡枭统领堵住。
　　梁鱼川也不爽：“他们骂你是松之一脉的耻辱和败类，是杂毛鸟，不配姓松，不许你再叫松球了，让你改名叫粪球，而且还诅咒你失去羽翼，这些你都不生气？！”
　　好家伙，给我又骂了一顿。

第320章 高塔·七年

　　每次都这样，她都怀疑这是梁鱼川在趁机亲自用嘴骂她一遍过过瘾。
　　虞寻歌发现梁鱼川比男频男主还像男主，任何人骂她一句她就要杀掉。
　　本来这也不关虞寻歌的事，但梁鱼川不知道是在家接受了啥命令，偶尔她俩不得不一起出任务时，任何异族骂了虞寻歌一句，她就要把对方给杀了。
　　你说你杀了就算了，你还把它们骂我的话记得这么清楚，还非得重复一遍……
　　她不止一次跟梁鱼川说这也不是啥大事儿，正事要紧！
　　她以前混娱乐圈的，那里骂得更狠，父母双全进去，畜生不如出来。
　　但每次她这么说，梁鱼川就冲她竖小拇指，还掐住小拇指的第一节指头。
　　就像现在，虞寻歌回头一看，果然，梁鱼川又冲她掐小拇指头了，脸上还带着“你是梁家的恩人，我不能冲你发脾气”的AI式微笑……
　　虞寻歌：……
　　最气人最该死是你啊！狗东西王八蛋兔崽子！！
　　图蓝趴在虞寻歌的头顶，听得直乐。
　　梁鱼川真是个天才，在虞寻歌底线上来回蹦。
　　这几年虞寻歌就没给过梁鱼川好脸色，有时候梁鱼川找她对打，她都毫不留情地把梁鱼川打得哪怕加了血都半天爬不起来，每次打完还在私下里悄悄记个数，嘴里还念叨着十倍奉还。
　　梁鱼川虽然会发脾气会不高兴，但因为虞寻歌的身手比她强，她嘴上不服，心里是服的。
　　而且虞寻歌越快将她击倒，她反倒越崇拜虞寻歌，她已经进步这么快了，为什么还是追不上这个人！
　　虞寻歌怀疑自己把她打爽了，她都觉得自己应该收点钱再打，免费打梁鱼川虽然爽，但梁鱼川的反应总让她有种自己亏麻了的错觉。
　　在这一点上，梁鱼川和图蓝有点相似。
　　你比我强，那你性格脾气再不好，也是可以理解的，那是强者的个性。
　　可倘若你不如我，那你的大度就是懦弱，你的退让就是畏惧。
　　因为虞寻歌够强，所以她的谨慎在梁鱼川眼里，已经从最初的过于胆小，变成了如今的“不是我说你，你这个人就是想得太周全！”
　　但服归服，说归说，该干的事她一点没少干……
　　不爽了就杀，生气了就杀，没事干了也杀。
　　回到三人老巢，虞寻歌进门就对赵书影宣布道：“下次我只要单人任务，我不要和她组队了。”
　　赵书影也不回嘴，她微笑服务，递过去五十二种材料，虞寻歌立即闭嘴了，这是【春日不迟】和【金牌杀手】最后的材料，就差这些她就能把它们都上手炼制一次了。
　　后边跟过来的梁鱼川从赵书影这里拿到新的拳刃后，用一种看不懂事小孩的眼神看虞寻歌，看就算了，她还笑着摇头——这种智障行为是图蓝教的。
　　虞寻歌闭着眼深呼吸，一巴掌捏住正在对她做同款动作的图蓝的脑袋，说道：“再这么冲我笑着摇头，我就把你脑袋拧下来。”
　　图蓝：“啊，这么爽的吗？”
　　虞寻歌直接拎起图蓝的尾巴，转身，弓步，整个手臂在身侧大力转了七圈，然后用尽全力将图蓝扔了出去——就决定是你了，去你的吧！皮卡蓝！
　　这种苦日子，她过了七年，真是够了！
　　不过她的技能也多了好几种。
　　赵书影这边帮她接的任务，她要的技能射击类技能和能给自己加增益状态的技能为主，如果雇主实在拿不出来，就给她要的魔药和金属。
　　但她自己在外接任务，都是以另一个身份行动，要的都是近战类技能。
　　香粽的五年战场经历给她造成的影响还在继续，在战场上有时候一把武器损毁，她捡到什么武器就得用什么武器，所以她不喜欢受限于某一种武器，她偏向于收集能让她自身属性瞬间爆发或者能适用于大部分武器的技能。
　　不过好东西哪里都很难收集，七年过去，她们几乎有一半时间都用在了躲避追杀，只有一小部分真正用在了做任务上，到手的技能大部分都是C级，只有4个B级技能和1个A级技能，S级技能是看都没看到过。
　　塔内技能书的来源有很多，有的是死在高塔内的英灵自主剥离自己的经验制造的技能书，有的是登塔后死在塔内的异族丢失的技能。
　　那些由其他生灵的记忆凝聚的人物是无法制造技能书的，就比如桃冕，他在塔外还活得好好的，高塔内的桃冕虽然看着也很真实，甚至就像是本体的一个分身，但他无法剥离出本体的东西赠予旁人。
　　不过虞寻歌发现，这些记忆凝聚的角色，并不比那些封存在高塔内的英灵虚假或死板。
　　记忆是一张大网，它们编织出了这些人物，越被人熟知的橡枭，编织他们的那些丝线便越多，这些橡枭看起来就越是真实鲜活。
　　而那些只存在于几十几百个人的记忆里的角色，则模糊又自由，他们的人生没有必须完成的任务。
　　各有利弊，虞寻歌也说不上拿到哪种角色更好。
　　高塔内已然是一个能自己运行的世界，它不仅是足够真实那么简单，她这些年为了剪月亮收集奥义跑了很多地方，她怀疑这高塔内，很可能藏着一部分破碎的森海，否则怎么会装下死去这么多年的亡灵？不过怀疑只是怀疑，她暂时还未找到切实证据。
　　如今已经是鲁因科尔7206年年末，这些年她们三人跳出橡枭的视角，从旁观者的角度去观察这场入侵，让她们看清了很多。
　　在副本光幕降临初期，泽兰进展确实缓慢，这段时间对橡枭来说就像是新手福利期，一旦副本光幕开始解锁，高等级异族进入森海守住一个副本，让更多兵力通过副本进来，那进展就会迅速加快。
　　森海的“新手福利期”是5年，因为他们大部分都是地表，孢子化作的副本光幕极为明显，这能让他们尽可能地第一时间清理副本。
　　可蓝星就不太乐观了，虽然因为游戏内测，让很多人提前获得神赐天赋，可蓝星和森海最大的不同就是，蓝星海洋面积太大，很多副本光幕都藏在海底……
　　如果进展不顺利，很可能蓝星支撑的时间还不如森海。

第321章 高塔·干票大的

　　从变成桃罐开始算起，她在塔里已经待了27年，她每个月都卡着点到处找月亮祸害，化身tOny把高塔内的夜空剪得坑坑洼洼。
　　慢慢地，她也发现了规律，她每次将月光喂给暴躁月亮后收到的奥义就是1~3点，和幸运无关，这种随机好似是真随机。
　　她如今奥义点已经来到了772点，已经比帝伞都多了。
　　而且她发现，她曾经作为桃罐、香粽、稻河时剪掉的月光，至今都没有恢复。
　　这也太吓人了！这不得赶紧趁着人还在高塔里多剪点特产带回家！
　　期间她也带着图蓝蹭了下暴躁月亮，发现图蓝每次都只能得到固定的1点奥义，而且也不影响她的1~3点奥义，有时候图蓝在场，她也会得到3点奥义，那之后她每次都会带着图蓝一起。
　　如今图蓝的奥义也有了83点。
　　奥义一多，她实验起来就不心疼，她总要知道奥义的效果和极限在哪儿，之后才能更好使用。
　　结果就是，C级技能能瞬间爆发出A级技能的威力，增益类技能也是如此。
　　比如她的B级技能血盾，原本是消耗30%生命值创造出一面能持续12小时的护盾，该护盾能承受她生命值10%的伤害。
　　可用奥义来施展血盾，就变成了耗费10%生命值制造出一面能持续3个自然日的护盾，而且这个护盾能承受的伤害相当于她生命值的50%。
　　那她的SS级神赐天赋技能如果用奥义来释放，嘶……！
　　她下次偷人东西，不会抓一下就把人脑花抓出来吧！
　　她还有种预感，如果她用奥义点来使用幻影移行，将没有任何技能或道具可以封锁她。
　　图蓝呢？图蓝的专家号技能如果用奥义点来使用，是不是能将人复活？
　　图蓝听完虞寻歌的猜想，一脸严肃地摇头：“没必要，真没必要！咱不是圣母，没必要复活别人，生命是一种轮回，顺其自然才是正道，死亡并不可怕，复活后的人真的还是他们本人吗？不，我觉得不一定。我们应该学会尊重死亡。”
　　虞寻歌：“我没说要试，而且你别以为我不知道，你就是舍不得用奥义点！”
　　图蓝真诚地说道：“对啊，我就是舍不得，我要留到我死！”
　　虞寻歌气道：“抠死你算了！你就是那种玩游戏的时候所有道具材料都舍不得用，玩到游戏卸载都还装在包裹里吃灰的那种龙！”
　　图蓝一点都不脸红：“没错，我是，我终于懂帝伞姐姐了。”
　　虞寻歌：“……”你之前还骂她抠。
　　虞寻歌打算今晚带着图蓝干票大的，她要找一块新地方，用奥义点来使用【谁来剪月光】试试效果。
　　此时正值深夜，图蓝飞在高空看向森海的夜空，森林上空，这里一坨黑的，那里一坨黑的，无月之地远远看去，真就像一个又一个黑窟窿。
　　她怀疑等300年结束的时候，森海夜晚的天可能会像曾经她跟着虞寻歌去过的某个机场的天花板一样……
　　图蓝：“老歌，我们真要这么干吗？”
　　虞寻歌捏住图蓝的嘴，恶狠狠地威胁道：“再让我听到这个称呼这个老梗破梗烂梗土埂！我就不让你蹭奥义了！！”
　　要怪就怪虞青山，这人简直有罪！为什么给她取这么个名字。
　　图蓝居然迟疑了，她在蹭奥义和把虞寻歌气得炸毛之间犹豫纠结，奥义虽然好，可虞寻歌每次被气到炸毛的神情和反应真的很有趣啊，图蓝为难极了，半天都下不了决心。
　　许久，她抱怨道：“曾经你说过你要对我好的，你不能这样为难我。”
　　虞寻歌服了。
　　此时，她和图蓝已经抵达了一片从没来过的地方，这里方圆万里的月光都还在，没被她挖过。
　　应该够她祸害了吧。
　　图蓝变小后站在虞寻歌的肩膀上，抱住她的耳朵：“我有种不好的预感。”
　　虞寻歌恰恰相反，她有种很好的预感。
　　调动萦绕在心间的紫色光粒——使用技能——【谁来剪月光】。
　　下一秒，以她为中心的这片区域居然闪了一下。
　　有那么一刹那，虞寻歌看到了高塔外的世界，那是……极夜城的天空？！
　　紧接着，她的右眼传来一阵寒意和刺痛，仿佛有冰砂在摩擦她的眼球，这种痛几乎深入灵魂，比当初她自己用手骨刺破眼睛还要痛百倍。
　　这些年在战场受过大大小小的伤，虞寻歌的忍痛力早已极强，可这一刻她依旧忍不住痛呼出声，甚至无力飞行，开始迅速向下跌落。
　　图蓝吓了一跳，这些年跟着虞寻歌四处做任务，她的作战能力和反应速度已经被锻炼了出来，她迅速变回龙形接住她的同时，毫不犹豫用奥义给虞寻歌用了一次奥义版【专家号】。
　　不知道是专家号起了作用，还是眼球里的东西稳定了下来，落地时，虞寻歌的眼球已经缓和了许多，她靠坐在大树边，睁开右眼，一片虚无。
　　就像是蒙住右眼只用左眼看世界时，那颗被蒙住的右眼的感受，不是陷入黑暗，而是连黑色都“看”不到感受不到的虚无之感。
　　此时迷你图蓝已经飞到她面前看到了她的眼睛，她惊叹说：“你右眼变得好漂亮，里面装了东西。”
　　她用技能造出一面冰镜，望了过去，也看清了右眼里的东西，那分明是……月沙？！
　　她把月沙剪到手了？
　　虞寻歌没急着将月沙丢给暴躁月亮，她想再观察观察。
　　她拿出绷带将右眼绑住，忍不住调侃图蓝道：“不是说不舍得用奥义？”
　　图蓝摊手，也不害羞，她表达情感向来大方：“对啊，谁让你对我来说就是那么重要。”
　　她如此坦荡，她并不觉得暴露自己看重虞寻歌就是在暴露自己的软肋和弱点，她甚至因此而自豪。
　　这反倒是把虞寻歌弄得有点不知如何应对。
　　她低头绑绷带，绑好后又开始扒拉额前的碎发让它们挡住眼睛，碎发弄乱了顺手就摸到后脑勺开始整理前不久自己刚剪的中长发，完了又开始整理身上的装备、裤子上的杂草、靴子上的泥。
　　一分钟八百个假动作，就这么原地忙活起来了。
　　但图蓝能感受到她心底是高兴又感动的，还有对她的喜爱。
　　她疑惑道：“你这么高兴这么感动这么喜欢我，你干嘛不大声说出来呢。”
　　一句话不说，在这里浑身刺挠干嘛呢。
　　虞寻歌：………………
　　龙这种生物，有时候交流起来很方便，很多情绪不需要用言语去表达，但有时候真是天生克她。
　　她赶紧站起来，拍拍裤子：“走了走了，回去吃饭了，刚才这里闹这么大动静，我们得赶紧离开。”
　　图蓝飞到她面前，歪着脑袋好奇道：“你憋得不难受吗？”
　　虞寻歌受不了了，她道：“我说出来才难受！我不说，我就不说！！”
　　图蓝气死了：“你害羞就害羞，你说话那么大声做什么！！”
　　虞寻歌：……

第322章 高塔·副本光幕可关闭

　　一人一龙就这么一路吵着回到据点，进去的时候赵书影正好整理资料，看到她进来，关心道：“眼睛怎么了？”
　　虞寻歌：“一点负面状态，没事。”
　　赵书影也没追问，她道：“正好有点事想跟你说，我发现了一个情报，副本光幕是可以彻底关闭的。”
　　虞寻歌还是第一次听说这个事，她之前不管是在后厨听八卦还是当小兵都没听说过这种事：“怎么关？”
　　赵书影的表情看上去极为严肃，她将几份资料递给虞寻歌：“这是我分析出来的，你看，这些年其实不断有副本光幕在消失，我可以确定不是被移动到其他地方。
　　“而这些副本光幕消失前，附近镇守的橡枭都会被提前派走。
　　“我怀疑，跟森海夜空中出现的那些黑幕有关。”
　　原本表情越来越严肃越来越认真的虞寻歌和图蓝，表情就这么定格了。
　　图蓝惊呼：“这下谁还分得清你和福尔摩斯！”
　　虞寻歌瘪着嘴噘着上嘴唇连连点头，就差拿个保温杯吹茶叶了：“有道理，很有道理！”
　　和这对主宠说话真的很考验她的肝脏。
　　赵书影无奈摇头，继续道：“除此之外，可能和橡枭收集的这些东西有关。”
　　虞寻歌看向手里的资料，翻了几页，找到了赵书影写下的东西，发现是除了橡枭以外的11异族的标志性物品：
　　牛头人的鼻环、兽人的兽牙项链、血精灵的银月徽章、暗夜精灵的月石戒指、德莱尼的右蹄、矮人的战斧、风镰的镰刀、海妖的尖牙、月狐的第一根尾、烛蛮的发尾烛火，以及亡灵心尖的一滴不死泉。
　　这些东西是每一个异族身上都有的，可却不是必定掉落的。
　　就如同橡枭的小熊饼干，登录蓝星的橡枭何止千万，可定海这么久了也只有收集到一百多万个小熊饼干。
　　嗯？如果真需要泽兰异族的标志性物品才能永久关闭副本光幕，那想要关闭蓝星的副本光幕，是不是就得加上橡枭的小熊饼干？
　　那边赵书影继续道：“我打算开始收集这些东西，然后我们三个去试试看，保险起见，我们收集同等级的……就暂且叫它们特定物吧，我们是收集同等级的特定物，然后去关闭同等级的副本光幕试试。”
　　虞寻歌疑惑道：“如果真有关闭的办法，为什么不公开，让所有橡枭都去收集？”
　　这种事难道不应该公开后给大家带来希望吗？
　　赵书影道：“所以我怀疑里面说不定还有什么好处，因为去关闭副本光幕的，都是松、枫、桃的核心成员。”
　　虞寻歌哑然失笑，也对，只要有脑子有思想的生灵都是如此。
　　不知道当年那个跟她说“桃罐，真羡慕你认识桃冕大人，他一定很完美吧，他那么无私那么伟大！他的羽翼和我们是一样的吗？”的橡枭，此时在哪儿。
　　她玩笑道：“如果这事是真的，出去后定海会公布吗？”
　　虽然是问句，但她明显已经知道了答案。
　　赵书影抬眸，静静地望向虞寻歌的双眼，她的声音温和，说出的话却极为冷酷：“不会。
　　“他们的做法是正确的，现如今的橡枭之所以舍生忘死无惧无畏，就是因为没有退路，如果大家都知道有那么一条退路，而且退路里还藏着巨大的利益，那后果不堪设想。
　　“生灵在知道有退路时，就会开始衡量得失，变得愚笨又贪婪。”
　　认识这么久，虞寻歌第一次直面赵书影的真实，她并不意外，她对任何人、任何职业、任何组织都没有滤镜。
　　定海很好，她永远记得上辈子游戏入侵初期出现在市面上的那些廉价治疗针剂和药片，可她也记得他们那一群独狼窝在雨林里讨论为什么被那些势力追杀后，曾经一直招揽他们的定海就不要他们了。
　　谈不上对错，这是一个大势力应有的衡量，它必须选择大多数，必须选择最有利于发展的那一个方案，冰冷、理智，有情又无情。
　　而能在一个势力里混得这么好，赵书影就绝不会是一个甘心居于人下的人，说不定她早就有了自己的小团队。
　　虞寻歌光是想想就觉得累，她叹道：“你都开始把自己放在棋手的角度去看问题了。”
　　赵书影被逗笑了，她抿唇轻笑，垂眸看着桌上的资料，说道：“因为只有这样做，等到轮到我这颗棋子即将被舍弃时，我才能第一时间发现。”
　　虞寻歌收好自己那份资料起身：“我会开始收集这些特定物，保持联系，还有，祝你成功。”
　　她没有去怜惜赵书影的处境，就和她从不自怜一样，所有人都有自己的选择与追求。
　　赵书影没看她，只是笑容又明显了几分，她懒洋洋地单手支着脑袋，举起桌上的茶杯向她晃了晃，做了个碰杯的姿势。
　　离开据点后，图蓝小声问道：“她过得很难吗？是有人要害她吗？为什么你突然要祝她成功？她和你干杯干嘛？”
　　她已经习惯了事事问虞寻歌，反正就算她问得问题再蠢，虞寻歌也不会笑话她，而是会和她解释。
　　虞寻歌回想赵书影那一刻的表情，那不是难过或委屈，那是野心，是讥讽，是期待，是一丝轻蔑，她想了想，尽量用最简洁最直接的说法解释道：“她要和人争夺名为权力的龙巢。”
　　图蓝瞬间悟了：“喔，但你们的世界不是在被泽兰入侵吗？还能忙这个？”
　　虞寻歌被图蓝问得笑出了声，她笑了好几秒，仿佛图蓝讲了一个很好笑的笑话，把图蓝都笑生气了，她不得不抱着图蓝拍着哄了哄，语带笑意地答道：“顺手的事。”
　　松瑰、枫糖、桃冕不也是如此吗。
　　她带着图蓝继续做任务，开始重点收集那些特定物。
　　有几样以前她也不是没打到过，但她当时不知道有什么用，都当杂物卖了。
　　如今主动去收集才觉得头疼，这些东西有些还要赌运气，有些极其麻烦。
　　比如月狐的第一根尾，这是指月狐出生时就自带的那根尾巴，一尾不必说，二尾以上就得开始赌运气了，因为每根尾巴都一样，哪怕其他月狐来了也分不清，只有月狐本狐才知道哪根尾巴是自己的第一根尾。

第323章 高塔·烛蛮

　　而月狐死后，只要剁下一根尾巴，月狐的尸体就会立即化烟，回归月神的怀抱。
　　当然，也可以试着卡BUG，把所有尾巴同时砍下来，但那样的结果就是一根尾巴都留不住。
　　这些剁月狐尾巴会出现的情况都是上辈子想拿月狐尾巴做围脖的蓝星人试出来的。
　　不过月狐的第一根尾也不是没有办法，至少虞寻歌就能想到应对办法，可以让有读心技能的玩家去审讯月狐不就可以了？就是麻烦了些。
　　但最麻烦的还是烛蛮的发尾烛火和亡灵心尖的一滴不死泉。
　　烛蛮是一种发尾带着七朵烛火的种族。
　　他们实力越强，发尾的烛火颜色便越接近白色，烛蛮七大皇族的发尾烛火都是白焰。
　　烛蛮只要一死，他们的发尾烛火就会立即熄灭，一秒都不带多的，而他们活着的时候，这发尾烛火又是一个极其厉害的技能。
　　哪怕烛蛮昏迷了，烛火也会自动护主，而且威力会因为主人失去意识而暴涨。
　　而不死泉就更难了，不死泉能将一个死去的人转化为亡灵，这意味着，想要不死泉，就得去找那些半途被转化为亡灵的家伙。
　　但问题就在这儿。
　　被转化为亡灵其实不难，就算没有不死泉也行，只不过这类亡灵之所以被原种族排斥，就是因为他们自身气运和神赐天赋会在死后归于亡灵族，其他异族将这种为了活下去而转化为亡灵族的行为视作背叛。
　　而与之相反的就是另一种亡灵了，那些亡灵极其重视的人，亡灵才会为他们去寻找只在亡灵内部流通的极为珍贵的不死泉，在重视之人死去后，用不死泉将其转化为亡灵。
　　被不死泉转化的亡灵，亡灵之火更为纯粹，生前力量保存得也越多，死后气运和神赐天赋都会回归自身原本的种族，转化效果仅次于被亡灵君主亲自转化的亡灵。
　　那么问题来了，能被亡灵用珍贵的不死泉转化为亡灵的亡灵族，一般又不会在战争初期就被派到异界当炮灰送死，所以级别必然不低……
　　而哪怕辛辛苦苦找到了那些明显就是后期被转为亡灵的高等级亡灵，将其干掉，也不一定能找到不死泉。
　　光想想就头疼。
　　虞寻歌问图蓝：“不会还需要你们龙族的东西吧？”
　　图蓝道：“不可能的，我降临蓝星的时候什么契约都没签，龙族不算参战方。”
　　虞寻歌放心了许多，而后她突然停下，将图蓝从肩膀上抱到眼前，面对面，用一种谈正事的语气问图蓝：“我想问你几个问题。”
　　图蓝都被弄得有点紧张了，她深吸一口气，也跟着严肃起来：“你说。”
　　虞寻歌：“我一直想知道，烛蛮是怎么洗头发的。”
　　图蓝方才深吸的那一口气就这么堵在了嗓子眼：“……”
　　完了，她也好想知道！
　　虞寻歌又问：“万一他们没头发了，烛火怎么办？”
　　图蓝的表情越发呆了。
　　对啊！秃子烛蛮咋办！
　　虞寻歌还想知道：“睡觉的时候烛火是飞在空中吗？烛火不需要休息吗？如果睡到一半压到头发了怎么办呢？大烛蛮生小烛蛮的时候不会烫伤吗？如果他们换发型了，头发怎么分呢？每个烛火分到的头发丝都必须一样多吗？烛蛮理发店为什么不招待其他异族，是有什么秘密吗？”
　　图蓝痛苦地抱住脑袋在空中扭曲哀嚎：“不…别说了…你别说了，啊！我要长脑子了！！”
　　虞寻歌遗憾地闭上了嘴，这些问题她真的很好奇啊。
　　她正想继续问问风镰自带的镰刀是从哪里来的时，刚分开没多久的赵书影跟她发消息了。
　　【辣葱】：有个定海的人找到我了，想加入
　　【松球】：这个时候？
　　这些年她们三个也闯出些名声，特别是她，可谓是臭名昭著！
　　松棘好几次提高她的赏金，甚至还亲自出来找她，反观松瑰就没这么闲，她按部就班地对抗11异族。
　　她们这个名叫＜只认钱＞已经做大做强，可最初几年，不，哪怕到了如今，她们其实也并不顺利。
　　11异族要杀她们，橡枭也在通缉她们，她们是在夹缝中成长起来的，最开始几年，她和梁鱼川几乎没什么收益的，那时候只求快速升级打出名声，不然没人会相信她们。
　　可以说她们大部分技能都是近两年赚到的。
　　那时候赵书影到处去找任务拉业务，但异族看到橡枭就杀，有时候被追出几百里地，不得不用【我的喉咙里有辆摩托】技能，一天下来，嘴里唱的rap加起来能开一场演唱会。
　　虞寻歌去护送了一次，差点活活笑死在路上，那之后赵书影就不让她护送了。
　　好，换梁鱼川来送，这位大小姐自称她是无情的战斗机器，不会像虞寻歌这样不专业，结果赵书影的气泡音一出口，梁鱼川当场笑跪下了。
　　虞寻歌当时好歹还能边笑边打，梁鱼川这个无情的战斗机器笑点奇低，毫不夸张，当场就跪了。
　　这下好了，赵书影不仅要用气泡音唱RAP，还得扛着梁鱼川逃命，最后干脆用气泡音骂梁鱼川。
　　要不是当时追杀她们的几只月狐也笑了，两人差点逃不掉。
　　死里逃生后，赵书影三天没搭理她俩。
　　梁鱼川回来后还很委屈：“你是不知道，她当时骂我都用的气泡音骂的，这我哪忍得住！”说完她还捏着喉咙学了一段，气得赵书影直接用技能把她移走了。
　　如今发展起来了，一切逐渐走上正轨了，定海的人找来了？
　　当然，也有可能是营地封闭，又或是进入的时间节点和她们不同，所以现在才找过来。
　　虞寻歌不想把人往坏的方面想，但她对和一个半路进来的陌生人相识组队没什么兴趣。
　　这些年她不是遇到报酬极其诱人且确实是单人无法完成的任务，她甚至都不会和梁鱼川赵书影组队。
　　而且……谁知道对方有没有被同化？
　　就算进入的时间节点不同，但从入塔至今已经过了27年，已经足以称为一段人生了。
　　她跟赵书影又发了条信息。
　　【松球】：我最近不回据点了，有事好友列表通知我就好
　　【松球】：当心
　　【辣葱】：你放心，我明白，才过去27年，不会这么快的
　　【辣葱】：他们能给的，定海能给更多
　　这话没错，可虞寻歌想到了她偷到月沙时看到的极夜城的夜空。
　　【松球】：那如果外面的橡枭其实一直可以和这里的英灵联系呢？

第324章 高塔·工程·收获

　　那边过了很久才回复。
　　【辣葱】：还记得我们第一次打蛟龙时你问我我的神赐天赋技能叫什么时，我给你的答案吗？
　　【松球】：记得
　　【辣葱】：接下来一段时间，如果我发给你的邮件和任务末尾没有加上那个答案，就不要信
　　【辣葱】：关于副本光幕关闭的消息，除了你和梁鱼川外，我暂时不会告诉其他人，到时候我们三人去行动
　　【松球】：好
　　或许真是虞寻歌太过多疑，那之后几年都没有问题。
　　不过自那以后虞寻歌都是尽量自己接任务，除非赵书影那边接到的任务报酬足够诱人。
　　虞寻歌开始有意识地锻炼图蓝，以后她们是肯定要上世界战场的，图蓝如果战斗水平不行，她也没法带她，就算她和图蓝都愿意，雪堆怕是也不会允许。
　　没有任务的时候，她就和图蓝找个地方休息，她用中级工程学做了许多玩具给图蓝，自己则开始炼金，整理自己的灵感，又或是用自己弄到的材料尝试炼制【金牌杀手】和【春日不迟】。
　　忙炼金的时候她没有管图蓝，反正她如果觉得无聊了可以随时回宠物空间，虞寻歌很喜欢图蓝，但她不会为任何存在打乱自己的节奏和安排。
　　结果等她忙完后走出木屋，发现图蓝把自己给她做的那几十个玩具全部拆开，自己用零件重新组装了一个新玩具。
　　原本那些玩具只是蓝色品质，但图蓝自己组装出了一个紫色品质的赛车，那赛车跑着跑着还能变形发射技能——虽然威力不大，但这是原本那些玩具没有的功能。
　　那一刻，虞寻歌看着图蓝的眼神……
　　图蓝抱紧自己做的小变形金刚：“……你干嘛？”
　　虞寻歌伸出右手，用大拇指胡乱掐了掐几根手指头，说道：“我掐指一算，你是工程学的明日之星。”
　　图蓝：“……”
　　发现图蓝在工程学方面的天赋后，虞寻歌每次闭关前，都会用自己的中级工程学做一大批工程制品丢给图蓝，随她去拆着玩。
　　图蓝本身就不是耐得住性子读书学习的性子，虞寻歌不想逼她，以前她不乐意逼图蓝上进是因为不想做吃力不讨好的事破坏她和图蓝的感情，如今却是不舍得逼她。
　　她就当培养图蓝兴趣爱好了，天赋有时候就是很不讲理的东西，如果加上兴趣，那就是王炸。
　　图蓝如果真对工程有了兴趣，她再去收集相关的东西让她慢慢摸索，图蓝遇到难题她帮她解决，这就足够了。
　　赵书影那边估计是察觉到虞寻歌不喜欢和其他人有太多联系，发来的任务都是单人任务，也从不问她要不要回去和大家聚聚。
　　梁鱼川一开始还留在＜只认钱＞，第三年不知道和定海的人闹了什么矛盾，有次发信息跟虞寻歌说还是她机灵，早知道自己也该早点跑。
　　【松球】：？
　　【辛醋】：你是关心我，还是想听八卦？
　　【松球】：不要自取其辱
　　【辛醋】：给我做个游戏机我就跟你讲，就之前图蓝玩的那种就好
　　虞寻歌在地上扒拉了一下，挑了个图蓝淘汰掉的游戏机，确定图蓝真不要后，她寄给了辛醋。
　　【辛醋】：这两年不是陆陆续续来了八个人吗？各个小队的都有，其中有三个狗东西，本事没多大，就在那抱团玩，天天排挤这个排挤那个，看到好任务就抢，然后又不去做！
　　【辛醋】：都是垃圾，我一个人能同时干三个
　　【辛醋】：我锤之前说我不行，我锤完了说我是蓝星叛徒，跟赵书影说我已经被橡枭策反了
　　【辛醋】：有趣，我能受这委屈？我当场就都杀了！
　　【松球】：…………你杀完人赵书影哭了没？
　　【辛醋】：没哭啊，她和那些人关系又不好，她哭什么？就是看着有点呼吸不过来……唉，这些干文职的，身体就是不行。
　　虞寻歌双手合十，对着天空为赵书影祈福。
　　小赵啊，保重身体。
　　……
　　7217年年末，战争结束的前一年，哪怕花了大量时间在炼金上，虞寻歌也已经72级了，属性这里偷偷那里摸摸，时不时用【逆转时刻】给自己换换神赐天赋技能和属性，她各方面已经不比生命层次进化过几十次的100级橡枭低，如今回战场像回家一样轻松。
　　她发现一个很奇妙的事，自从她成为叛枭，每一次森海公告宣布橡枭生命层次进化，她都无法从中受益，赵书影、梁鱼川，以及那些后来加入＜只认钱＞的几个人也是如此。
　　这种事还能有针对性的屏蔽？虞寻歌不仅没有不高兴，反倒放了心！
　　不过哪怕她没有进化，她也比那些进化了的橡枭强。
　　松之一脉的橡枭已经不怎么骂她了，甚至有传闻说当年的事必定有隐情，她一定是受了天大的委屈，很多橡枭都认为松球才是松瑰的继承人，毕竟松球也有一条龙！
　　但该追杀还是会追杀她，而且对她们的追杀一直没停过。
　　图蓝还没正面和离昼打过交道，松瑰离昼所在的战场仿佛是另一个维度，虞寻歌她们碰不到，甚至连听都没听说过到底在哪儿。
　　这次轮回，虞寻歌收获颇丰。
　　她的近战技能已经初步建立了一个体系，进攻技、移动技、防守技已经配备齐全，虽然大多都是B级技能，但在她高属性的加持下，她近战端的作战能力已经不再是短板。
　　特别是移动技，【狐影】在手，只要她子弹可以抵达的地方她便可以瞬间移动过去。
　　在她的【狐影】入门时，她的技能面板上就出现了这个技能，起步就是C级，技能下方还出现了经验条，她的每一次进步，经验条都会往前走，如今已经到了A+级。
　　她甚至可以剥离出自己的经验，将其制作成一本A级技能书，只不过剥离后，她的狐影就得从头练起了，换句话说，脑子还是会，但身体不会了。
　　但如果拿到技能书的人学会狐影，这个技能将永远止步于A级。
　　她发现通过书籍自己学习锻炼出来的技能，不拘泥于它原本的等级。
　　因为她清楚地记得那本记录着狐影的书上有写明，这是一个A级技能。

第325章 高塔·暴躁月亮升级中

　　还有【春日不迟】和【金牌杀手】，这些年她收集了十几份材料，上手练了几次，前者成功率60%，后者成功率已经超过90%，这已经达到了露琪亚给她设下的标准。
　　赫奇帕给的笔记她也都吃透了，再加上她对橡枭各种果实和植物的了解，她甚至还自创了几种中级魔药，效果谈不上新鲜，市面上都有，但至少证明她是真的有创造能力，而不是只能根据前人的配方进行模仿。
　　其中收获最大的还是月沙。
　　7207~7217这十年，她每个月都会用一次奥义版的剪月光。
　　刚开始的第一年，她的右眼几乎变成了一汪银河，也不知道里面究竟积累了多少月沙，她和图蓝研究了很久，都没研究出什么门道来。
　　图蓝还说：“完了，不会是要你杀了我，它才会开眼吧！”
　　虞寻歌当时就说这很有可能，让愚蠢的图蓝做好准备。
　　图蓝整整五分钟没和她说话。
　　不过第一年结束后，还没试出剪月光的用处，虞寻歌就干脆利落地放弃了。
　　这具身体的神赐天赋、属性、装备都带不走，月沙她不可能就这么留在眼睛里，少量的投入进行实验可以，但投入过多就太亏了，月沙还不知道有多少呢，到时候真用这些月沙试出结果了，出去后找不到新的月沙，她哭都来不及。
　　不如先抓住现有的。
　　第二年她就将右眼的月沙喂给了暴躁月亮。
　　当时，暴躁月亮的进化进度瞬间就来到了120g/10000g。
　　啊，这种提前偷跑的感觉……比和定海合作弄到手后还得和他们按比例分可爽多了。
　　平均下来，每个月只能弄到10点月沙，少了点，但月沙给了暴躁月亮后，不仅道具升级进度涨了，还有奥义！
　　那一次她和图蓝的奥义暴涨，她多了60点奥义，图蓝则多了24点。
　　如今十年过去，提灯里的那块如今24h都在发光的开朗月亮下面已经堆了厚厚一层月沙：1200g/10000g。
　　而她的奥义，哪怕每个月都得消耗1点，也已经积累了1362点。
　　火力充足啊！这出去后，岂不是能爆发一千多次？
　　晚上，一人一龙随意找了棵苜树，飞到树尖就开始偷月沙了。
　　熟练地单手结了一个印记后，和之前一百多次一样，高塔的夜空瞬间褪去虚幻，露出高塔之外的极夜城夜空。
　　还不等她的眼球产生刺痛，图蓝的奥义版专家号就落在了她的身上。
　　夜空恢复原状，奥义版的剪月光并不会让一片成为无月之地，或许是因为月沙代替了那些失去的月光。
　　图蓝问道：“你右眼还是没变化吗？”
　　虞寻歌轻抚右眼：“嗯，可能不是这么用的。”想到当时冲出拍卖行搜查路人的那几种异族，或许，这个技能真的只是一种提取月光的辅助手段？
　　图蓝遗憾极了：“我还以为你眼睛会变异，可以用幻术呢。”
　　虞寻歌也想啊，想想就很酷啊，而且多安全啊……
　　她拿出提灯将月沙丢给暴躁月亮，明明叫月沙，而且也有实体，可它们却如同月光一样，可以穿过灯罩，“落”在暴躁月亮上。
　　升级进度也来到了：1210g/10000g
　　第二天，虞寻歌带着图蓝按照赵书影的留言，抵达约定地点，她落地时，赵书影和梁鱼川已经到了。
　　几乎十年没见，梁鱼川看上去没什么变化，或者说，梁鱼川和虞寻歌其实都没太大变化。
　　这种变化不是指容貌，而是神态。
　　十年间她们每天要做的事其实没太大区别，就是接任务搞刺杀顺便收集特定物，本质上就是不停战斗。
　　虞寻歌还会花一半时间在炼金上，但其实区别不大，都是沉浸在一件事里。
　　图蓝也差不多，还是一头看着傻乎乎的幼龙。
　　她们的生活极为单纯单调，就和学生不停刷题一样，她们两个独狼的生活就是杀杀杀，没有和其他人联络社交，自然变化不大，大部分人所谓的成长其实都是和人相处中被人坑出来的。
　　变化比较大的是赵书影，这人眉宇间都出现了两道竖纹了……
　　好强的班气！怎么出来打本出外勤还能有如此强的班气？！
　　虞寻歌和梁鱼川不约而同地盯着赵书影眉间两道竖纹看了一会儿。
　　赵书影微笑着对梁鱼川道：“有一条是你送的，谢谢你。”
　　自从这人杀了三个定海的人扬长而去后，那些人之间的信任就有崩坏的趋势…更何况，能来这个高塔任务的，至少有一半都是有野心、想借此机会往上走的家伙…她费了极大心力才稳住。
　　梁鱼川抬头看天，装没听到，她妈说了，如果有一个人真心想阻止一个人做什么事，就绝对不会只是嘴上说说，当时赵书影连能把人移走的技能都没用，个老油条糊弄谁呢……
　　三人拿出自己收集的特定物。
　　虞寻歌和梁鱼川都各收集了几十份，15~60级的各个等级都有，反正做任务会遇到各种异族，顺手的事，但都缺少了月狐第一根尾、烛蛮烛火以及亡灵心尖的不死泉。
　　这三样东西都交给赵书影去从异族手里收购，赵书影这些年收集信息的同时就在收集这三样特定物，最后还是从贪财的橡枭手里高价弄到了三份20级的。
　　赵书影不是不想搞暗杀，但那些负责关闭副本光幕的小队，配备的装备道具果实极为精良，遇袭后第一反应也不是对抗，而是立即逃跑，就为了保住身上的东西。
　　所以她只能靠收买，而且还得收买一整个队。
　　而且她至今也没打听出来到底如何弄到烛蛮的发尾烛火，哪怕她同为橡枭也没用，谁让她叛了。
　　这十年，橡枭和异族每天都在开战，橡枭关闭的副本光幕越来越多，他们对外宣称这个副本光幕已经被橡枭占领，移至高塔了。
　　但从战场上的局势来看，哪怕到了现在，橡枭和11异族也只能说是五五开，看不出究竟是哪一步让橡枭成功并入泽兰。
　　或许真正决定战争走向的，还是松瑰枫糖桃冕所在的顶级战场。

第326章 高塔·厨房仔

　　她们每一次轮回都因为身份的不同视角的不同而得到一部分消息碎片，就像在拼图，赵书影已经打算下次轮回时就不离开橡枭阵营了。
　　飞往副本光幕时，虞寻歌问道：“你查到他们是怎么关闭副本光幕的吗？”
　　赵书影道：“没有详细情报，只说我们进去了就知道了，关闭一个副本光幕，最多不能超过三人。”
　　她收集到的特定物都是20级，虞寻歌和梁鱼川挑挑拣拣，根据赵书影收集到的特定物等级凑了一套完整的20级特定物。
　　三人这些年也不是白混的，对森海的地图和副本光幕熟悉的很，很快就找到一处20级的副本光幕，三人一龙同时冲了过去，一人负责两个，迅速将巡逻的橡枭守卫秒杀。
　　赵书影这些年花在练级上的时间不多，但也已经五十多级了，对付30级橡枭轻轻松松。
　　清理完守卫，三人拿出11个20级特定物，提着大包小包相继进入副本光幕。
　　然后……
　　然后进去了不到一秒，就被踢出来了。
　　三人面面相觑，图蓝落在虞寻歌的脑袋上也是一脸迷茫。
　　手里的11件特定物没有丝毫变化。
　　梁鱼川问道：“是东西不对吗？”
　　赵书影摇头：“不……东西不对也不会踢出来，顶多是没反应。”
　　虞寻歌却想到了以前玩游戏的经历，她道：“会不会是地图加载不了？”
　　这里毕竟是高塔内的世界，是由英灵亡魂和他们的记忆拼凑的，她们只能顺着历史走，无法真的做出改动。
　　就像她们哪怕杀掉橡枭阵营的一半士兵，该胜利的战争还是会胜利，该败的还是会败，她们是无法真正改变历史走向的。
　　虞寻歌问道：“……你们这些年有进过副本光幕吗？”
　　赵书影和梁鱼川都点头。
　　这是肯定的，她们作为橡枭小兵时，后期才会需要上战场，前期都会去攻打副本光幕。
　　虞寻歌接着道：“这说明，高塔内不仅能容纳森海战场，甚至容纳一部分泽兰的投影也是没问题的，按照我们无法改变历史结果但行动上又有一定自由度来看，就算真的无法关闭副本光幕，理论上我们也应该是可以进去走一遍流程，出来后副本光幕依旧存在，对吧？
　　“高塔里很多东西都可以被虚构出来，像一个自由度极高的游戏世界，那些英灵就是有一定智能的NPC，他们可以制作我们要的技能书，按照需求给我们发布任务，图蓝可以制造玩具，技能书和他们的需求是意识和记忆的一部分，后者我们根本无法带出高塔，这些都不算真实存在的东西。”
　　虞寻歌话音一转，又说回副本光幕：“但现在我们想进入副本却直接将我们排斥出来，那我只能想到一个解释，它加载不了，她加载不了真实。”
　　梁鱼川的眼神已经开始放空，图蓝也开始玩指甲。
　　赵书影却立即明白了虞寻歌的意思：“你是怀疑，拿着这11件特定物进入副本，会进入真正的泽兰？而不是泽兰的投影？”
　　和聪明人说话就是轻松，虞寻歌点头：“没错！”
　　这只是猜测，但赵书影却觉得这就是最接近事实的可能。
　　两人在树下交流各自的想法和之后的规划。
　　这边图蓝和梁鱼川不知咋地对视上了，后者掏出自己已经变得破破烂烂的游戏机，问图蓝：“打一把？”
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我能和你的姐妹梁鱼川打游戏吗？」
　　虞寻歌：「我说不行，你就不打了？」
　　图蓝：「当然啊！我可是你的崽，圣杯说话都没你好使！」
　　虞寻歌：「……打吧，你要是输了别指望我帮你报仇就行」
　　图蓝：「你等着，我帮你欺负她！」
　　等虞寻歌和赵书影正事还没聊完，回头一看，梁鱼川和图蓝已经丢开游戏机开始真人快打了，嘴里都在骂对方菜。
　　两人看了几秒，又默默扭回头装没看见。
　　虞寻歌道：“真没事？”
　　赵书影：“没事，没谁会蠢到投奔异族。”
　　说是这么说，但赵书影眉宇间的忧虑却极为明显。
　　显然，她发现了某些苗头。
　　这让虞寻歌都不由开始好奇了，究竟得到了什么身份和许诺，让定海的人才进来短短二十多年就开始动摇了？
　　还有两百七十多年的牢要坐，这可怎么熬？还得小心翼翼保住自己的命，难怪登顶的异族那么少，而一旦登顶，又会忘记原本的自己。
　　赵书影问道：“之后的轮回你有什么打算？”
　　虞寻歌已经想好了：“跟着橡枭走一个轮回，再跳出来自己走一个轮回。”
　　明面上是这样，但真正的计划她不可能和赵书影说，她打算以后每次轮回都找准机会搞一票大的就叛逃出来。
　　唉，做任务赚技能还是太慢了，哪有直接抢来得快？
　　和赵书影她们分开后，虞寻歌带着图蓝旅了半年的游，结束了这一次轮回。
　　然而第五次轮回，她发现她成了小厨房的帮厨，还是专门给松瑰离昼做饭的那种，虞寻歌回过神时，正好听到有人叫她的名字——【青瓜】。
　　虞寻歌懒洋洋起身，看了眼那个橡枭的天赋——【厨房仔】，S级！
　　不顾这里地方狭小，虞寻歌直接展翅低空飞了过去：“我来啦！老叔有什么吩咐？！”
　　不管今年几几年，这次轮回她要老死在这个厨房！
　　那位厨房仔倒也不吝啬，任由虞寻歌旁观学习他怎么做饭，但从来不让虞寻歌碰松瑰的饭，她的工作内容就是洗菜切菜，但因为这个小厨房只负责松瑰和离昼的饭，这个工作量一点都不大，要不是她是厨房仔的外甥女，这个活还真轮不到她。
　　虞寻歌也不恼，当人学徒就是这样的，能学到真本事就行，而且这里的食材她可以随意使用。
　　第三年的时候，厨房仔才开始微微放手，有时候厨房仔休息去了，有人传话说离昼饿了，厨房仔懒得起来，就会让她给离昼做饭。

第327章 高塔·【胡闹厨房】（S级）

　　早在摸清这里的环境后，虞寻歌就把图蓝放出来了，让图蓝伪装成一条迷你小蛇，挂她耳朵上。
　　离昼有专门的食谱，她每次给离昼做饭时，会悄悄给图蓝也做一份。
　　今天的菜有点像天妇罗，炸的是果蔬片，比较特别的地方在于外面那一层脆壳，用了几十种干果粉和调料调制的，听说是松瑰特意为离昼搜罗回来的菜谱，让厨房仔花了几年时间用森海的食材进行改进。
　　当时听厨房仔说这个事的时候，她都心虚的不敢扭头去看图蓝的眼神。
　　虞寻歌：“有什么不一样吗？”
　　图蓝砸吧砸吧嘴：“还真有点不一样，我也说不上来，就，很好吃？但就是不知道哪儿差了一点点，就像你爱吃辣，但你吃了一道不辣的好吃的菜。”
　　那只可能是属性问题，离昼是火属性，图蓝是冰属性，这个食谱是专门为火系龙研制的，图蓝同为龙确实会喜欢，但属性不合。
　　虞寻歌正在思索怎么调整食材时，就听到图蓝叹息道：“没关系的，不用为了我特意研究食谱，我不像离昼，我没那么精贵矫情，你随便给点剩菜剩饭，图蓝就已经很开心了……不！我没有哽咽，你听错了！我……我绝对没有抱怨，也没有难过……”
　　虞寻歌：“…………”
　　图蓝都这么说了，这她哪敢怠慢……虞寻歌就安心窝在这个小厨房专攻龙族料理了。
　　厨房仔看她专攻龙族料理，对她放心不少，开始将离昼的食谱慢慢教给她，又观察了她两年，便将离昼的三餐都交到她手上。
　　虞寻歌每个月的月末假期会溜出去一趟，刺杀各种异族练手，顺便偷月沙。
　　图蓝摸清厨房仔每天的作息后，胆子也大了许多，厨房里只有她和虞寻歌时，她会玩玩游戏，或者鼓捣麻将机，迷上工程后，她发誓要制作出一个再也不用担心会三缺一的麻将机！
　　虞寻歌没去找赵书影她们，但她隐隐约约有听说，有不少橡枭叛逃了，在外面分成两派，组建了两个组织。
　　真热闹啊……
　　在距离战争结束还有两个月时，虞寻歌杀了厨房仔，抢走他珍藏的所有食谱，叛逃了。
　　再一次轮回醒来后，虞寻歌的身份依旧平平无奇，神赐天赋和运气也不怎么好，这一次她到了枫糖的地盘，她花了点时间摸点后，四处“借”了些好装备用来打通关系，把自己塞进了万枭统领小厨房。
　　她倒是想去专门给枫糖做饭的小厨房，但她打探一番后发现，枫糖没有小厨房，她只吃自己女儿做的饭。
　　上一次跟着厨房仔的经历，让她发现橡枭其实很擅长厨艺，而且橡枭的很多食材都极为奇特，她们的烹饪手法有时候甚至和魔药一样充满了艺术感。
　　她窝在厨房开始练习上一次轮回最后强行记下的食谱，顺便跟着这里的厨师继续学厨艺。
　　之后的岁月里，她偶尔带着图蓝上战场历练，偶尔去厨房，发现心理有点不对劲就叛逃出去，带着图蓝隐居，每一次轮回快结束时，她就会去干票大的，去宝库或者去厨房偷技能或菜谱。
　　每次上战场时，她都会尽可能给自己找到到类似【战斗复盘】的神赐技能，用【逆转时刻】给自己换上。
　　虞寻歌已经记不清自己经历了多少次轮回了。
　　她只知道自己的暴躁月亮里的月沙积累到了18800g，每一次给暴躁月亮月沙，她都能得到5点奥义，如今她的奥义更是积累到了12882点！
　　图蓝的奥义也高达3067点，要不是每次虞寻歌取完月沙她都用奥义给虞寻歌用一次专家号，这个数据还能翻一倍，可惜虞寻歌说了很多次，图蓝依旧坚持。
　　可惜的是，从上个月起，她就偷不到月沙了，不知道是【命运不准时】已经被她掏空了，还是被橡枭保护起来了，暴躁月亮更是从很久以前就出现了【正在升级中】的后缀，后面的时间是乱码，但好在技能还能用。
　　这18800g月沙，是已经扣除过升级所需的10000g月沙的情况下所剩的月沙，她随时可以从暴躁月亮里取出来，但目前也只有存在暴躁月亮里才能在一次次轮回时将其带走。
　　虞寻歌坐在大树上，第一次用摸鱼大师查看时间，她感叹道：“我们已经进来277年了。”
　　她已经很久没用翻译器了，橡枭的通用语对她来说已经熟练地宛如第二母语。
　　而且她和图蓝隐居的时候，她闲暇时会教图蓝中文，图蓝则教她龙族语，如今她和图蓝也已经可以完全脱离翻译器聊天了，她甚至会书写一些龙族常用字和部分龙族魔纹。
　　这些年她的炼金技术没有进步太多，毕竟这里是森海主场，炼金知识的起源在泽兰，而好的炼金师根本不会上战场，赫奇帕的笔记她已经翻来覆去学了无数遍，【金牌杀手】和【春日不迟】她如今闭着眼都能炼制。
　　倒是她的烹饪，她如今不仅极擅长做龙族料理，入塔后她学会的食谱已经超过5000种，更重要的是，她已经能做出评分超过95分的料理了，有一百种料理她能做出评分超过97分的成品！
　　就算扣掉她叛逃隐居、带着图蓝上战场历练的那些时间，她花在厨艺上的时间少说也有一百五十了，而且还是心无旁骛专研厨艺的一百五十年，但她依旧不如沈玉食，她从未做出过98分以上的料理，而如今的水平已经差不多到了自己的极限，可见她烹饪方面的天赋有多差……
　　这么多年下来，她偷到的技能不算太多，但每次轮回都有收获，其中她最喜欢的是一个叫【胡闹厨房】的S级技能，也是她抢到的最合她心意的技能，还是从松瑰宝库里抢的，她也不知道怎么会有这么一本技能，那一次离昼都被炸出来了，最后居然靠着图蓝变回原形使用面子果实她俩才逃脱。
　　【胡闹厨房】（S级）：使用后将开启厨神领域，在该厨房领域内，当你制作料理时，有一个对厨艺完全不精通的生灵不停捣乱，将激发你全部的潜能，制作出的料理将是你的最高水准，领域持续时间6小时，技能冷却时间3个自然日。
　　有了这个技能，再加上她在高塔内这么久的积累，她尘封已久的食神技能，终于可以开始使用了。
　　这些年她还发现了一件事，那就是如果轮回后，尽量不要性格变化太大，接收那个角色的社交关系，就很有可能从对方手里得到好东西，橡枭对亲人挚友很是大方……不过就算被发现不一样，她暂时也没遇到什么危险。
　　图蓝正在玩自己刚制作出的工程麻将，别说三缺一了，这个麻将一缺三都能玩。
　　听到虞寻歌的感叹，她道：“那我们是不是快要出去啦？”
　　虞寻歌道：“对，还有23年。”

第328章 枫燃·棉花糖·三姐妹

　　她以为会极其难熬的几百年，当她沉浸在烹饪的学习中，好像一眨眼就结束了。
　　又过了13年，沉迷炼金的虞寻歌看了眼时间，让图蓝回到宠物空间，头枕着胳膊，听着远方传来的战争结束的欢呼声。
　　再睁眼，她发现自己变成了一个幼年橡枭，她正趴在一个橡枭少女的背上，对方的橙红色羽翼微微侧起，为小小的她挡着风。
　　橡枭少女说：“枫燃，不要惹姐姐生气了，她很累的。”
　　虞寻歌盯着对方的信息，眼睛都瞪大了一圈——枫苍？？？
　　而且还是11级的枫苍，看样子还是小学生模样，比自己也大不了多少。
　　她再一看自己，也是11级……
　　就看她俩这小胳膊小腿的模样，明显是有人带她俩升级了。
　　姐姐？
　　她在极昼城图书馆不是白待的，定海收集的信息她也都看过。
　　枫糖、松瑰、桃冕都有自己的子女，其中枫糖最少，只有三个后代，但其中两个都已战死，那些和枫苍争夺枭皇位置的，都是枫糖兄弟姐妹的后代，但都被枫苍压下了。
　　而战死那两个后代，一个叫枫燃，另一个叫枫苜，分别是枫糖的小女儿和大女儿。
　　正想着，一个有着一对橙红羽翼容貌精致的橡枭少女走了进来，明明是少女的面容，放在蓝星估计还在读初中，但她大步走来时，却有一种铁血战意扑面而来。
　　枫苜看了眼枫苍，以及趴在枫苍背上的小橡枭，英气的眉毛皱起，虞寻歌还以为这位枫糖的大女儿要说点什么，谁知她将手里的长鞭收了起来，在枫苍身边蹲下，对她道：“把这个小气鬼交给我吧。”
　　枫苍轻声笑了起来，将枫燃挪到了枫苜的背上，她对枫燃道：“就说姐姐没有生你的气。”
　　好在上一次轮回虞寻歌没有上战场，而是去森海里隐居了十几年，杀意和血气都沉了下去。
　　她瞬间入戏，扮演橡枭史书里被枫苍评价为“她就像害羞草一样，母亲总希望她能像她的名字一样，炽热大胆，拥有焚尽森海的勇气和胆量，但她怕是永远也做不到”的枫燃。
　　她缩了缩脖子，乖巧地应道：“嗯，姐姐最好。”
　　这一年是鲁因科尔7193年，也是泽兰入侵森海的第二年，此时的枫燃刚满4岁。
　　她的神赐天赋叫【棉花糖】，枫苍是【奶油饼】，枫苜是【雪花酥】，她们三姐妹的神赐天赋都是S级，唯有枫糖的神赐天赋是SS级，名叫【黄油啤酒】。
　　虽然名字都很甜，但只有枫燃【棉花糖】的五大技能全是治疗辅助类，枫糖枫苜枫苍的神赐天赋都极具特色，而且很全面，能攻能跑能防能加属性……
　　三姐妹的长相和她们的神赐天赋一样甜美，橡枭本就是相貌优越的种族之一，她们都有一头和羽翼同色的橙红长发，还带着一点微微卷，但枫苜更像枫糖，甜美中带着几丝锐意。
　　这一年，枫糖已经因为登上等级榜前十而小有名气，不过她大部分时间都花在了枫苜枫苍枫燃三姐妹身上，带着她们练级打怪。
　　枫燃才4岁，据枫苍说，她去年甚至还在尿床，但她的属性已经比大部分橡枭高了，全靠枫糖带飞。
　　史书里没有记载枫糖的伴侣，也没有记载松瑰、桃冕的伴侣，不知道是没必要，还是这些强者都没有时间要伴侣。
　　但成为枫燃后，虞寻歌发现，对枫糖来说，大概是没必要。
　　橡枭虽然对爱情极为忠贞，但他们想要后代，大部分橡枭都会选择自己独自孕育，橡枭有一种极为神奇的果子叫繁衍孢子，吃下后就能自己孕育后代。
　　这种方式孕育出的橡枭大概率和自己的同性别，只有10%的几率会生出不同性别的橡枭。
　　所以当初梁鱼川杀了松棘的小女儿后，松棘才会如此愤怒，所以松球明明是个和松瑰关系极远的亲戚，却依旧能得到如此好的岗位，因为她们都是她们父亲的10%。
　　橡枭认为只有自己孕育的橡枭才是完完全全独属于自己的血脉，和另一方混合生出的橡枭，被他们视为杂血，这种杂血也很好区分，她们羽翼的颜色不纯。
　　哪怕是两个同样拥有白色羽翼的橡枭结合生出的橡枭，这种杂血橡枭的羽翼颜色也会变得极为斑驳，一对羽翼上会出现几种不同的白色，雪白、银白、葱白、粉白等等。
　　枫糖眼光极高，她看不上别的橡枭，因为她在这一片森林里是最强的，比她弱的她瞧不上，比她强的她看了就想将对方打服，打服后她就比人家强了，她就看不上对方了，于是就陷入一个死循环…
　　平日里，母女四人会一起出门找副本光幕练级，枫糖几人打怪，枫燃给她们加BUFF，为了枫苍的一句“今天看到血你居然没哭”，她每天还得适当地来几场哭戏。
　　因为她无法确定在场的橡枭里有没有登塔的外来者。
　　这一次的身份是如此宝贵，她一定要想办法跟着枫糖！不管能学到什么都好，哪怕是学习枫糖的为人处世和说话方式都行啊，她很多时候都把握不好和定海相处的尺度。
　　虞寻歌本就是一个极其慕强的人，在她眼里，只要是强者，身上必定有她能够学习的东西，拿到枫燃的身份跟着枫糖学习，让她再在塔里待一百年她都乐意。
　　唯一可惜的大概就是她近期没办法让图蓝出来玩，也没办法再剪月亮了，但好在月沙已经偷完了，虽然有点可惜，但不是不能接受。
　　最重要的是，每次直面枫糖，都会让她下意识觉得只要能跟在这样的人物身边学习，哪怕错失积攒月光的机会，好像也不怎么可惜，月光永远在那儿，枫糖却只有一个。
　　如果说赫奇帕是知性宁静之美，露琪亚是野性与力量之美，雾刃月皇是华贵之美，那枫糖就是飒爽英气之美，橙红长发被她用一根草绳随意扎起。
　　干净整洁就好，并不会在衣着和饰品上花费太多时间，她喜欢大笑喜欢在森海丛林里高速飞行，喜欢一次次压榨极限以一敌百击杀异族，她将伤疤视作勋章，将绝境当做游戏。
　　虞寻歌目前最大的烦恼大概就是枫苜总和她抢枫糖……
　　她每一次试图和枫糖培养感情，枫苜都会过来争宠，而且，哪怕如今的枫苜比她大10岁，但枫糖居然真能做到一视同仁，从不会因为枫燃年纪小就偏袒枫燃——当然，她也从不会因为枫苜天赋出众就偏袒枫苜。

第329章 枫燃·五分枫糖

　　就比如此时，枫糖抱着枫燃在天上飞了几圈后，将枫燃放下，笑着走到一脸醋意的枫苜面前，转身背对她，双手撑着膝盖对枫苜温柔地说道：“上来吧。”
　　虞寻歌本以为一看就经历过不少血战的枫苜会别扭，但没想到她立即笑着跳了上去，从背后搂住枫糖，将脑袋靠在枫糖身上，轻声叫了声“母亲”。
　　太无耻了，怎么还和小孩子争宠啊！！
　　虞寻歌想了一圈，都没想出定海里有谁能和她对的上号，正出神呢，就感觉自己被人抱了起来，是枫苍。
　　枫苍用额头碰了碰她的额头，笑吟吟地哄道：“姐姐抱你可以吗？”
　　当然可以，虞寻歌时刻记得自己此时的身份，她抱着枫苍，安静地听着枫苍唱森海之歌给她听，等她一首歌唱完，她问枫苍：“你不想让母亲抱着你飞吗？”
　　枫苍果断摇头：“不想，你出生前，母亲已经带我飞了4年了，我的发际线都被风吹得后退了不少。”
　　虞寻歌：！！！
　　她惊恐地摸了摸自己的脑门，小手摸一下还摸不完，还得往后挪挪才能摸完整个额头，妈呀，还真是，她本体的发际线没这么后，她才4岁啊！
　　刚落地的枫糖和枫苜：……
　　前者摸了摸自己的脑门，还好吧……大家不都这么飞吗？
　　小橡枭捂住脑门的严肃模样太过可爱，枫苜大步走了过来，从枫苍怀里抢过枫燃，在小橡枭的哇哇尖叫声中带着她在空中又高速飞了好几圈，还特意让她脑门朝前，对着风吹。
　　虞寻歌敬业地表演哭戏，流着鼻涕小声抽泣道：“母亲，姐姐，救我！”
　　枫苜不爽地“啧”了一声，不算温柔地揉乱虞寻歌那一头橙红色短卷发，而后又忍不住在她耳边笑了起来，她抱着她飞回地面，动作轻柔地将她放下。
　　虞寻歌落地后就跑去找枫苍了。
　　枫糖一般不怎么干涉姐妹之间的玩闹，反倒是枫苍，和最初见面时留给她的印象不同，她发现枫苍其实是一个极其温柔内敛的人，她才8岁，但她看上去比枫苜更像一个姐姐，她会安抚枫苜，会哄枫燃开心，会关心甚至照顾枫糖。
　　而枫苜则更像一位首领，说话极具力量感，语气坚定有力，她的语气已然带着一丝上位者才有的压迫感，只不过这份压迫感在面对家人时被压制到了最低。
　　枫苜的身上更是已经具备优秀领导者应该具备的一切特质与魅力，强势、野心、自信、干练、豪情，才14岁，但已有五分像枫糖。
　　不，她甚至比如今刚刚崛起还有些稚嫩的枫糖，更具领袖气质。
　　此时的枫苜更接近虞寻歌曾经某次轮回时，在战场上见到的枫糖！
　　这能是真的枫苜？？！
　　摸不清枫苜到底是什么样的存在，但不影响虞寻歌将自己藏得更深了，她将图蓝当做自己的参照物，尽力去扮演去模仿历史上的枫燃。
　　她并不知道枫燃的全部喜好和性格，但她好歹知道一点鲜明的特点。
　　枫糖的传记里记录过枫苜枫苍和枫燃这三个女儿，枫苜喜缝纫、枫苍喜珠宝、枫燃擅烹饪。
　　再比如，她说她和大女儿二女儿都极爱吃猕桃，唯有小女儿枫燃不喜欢。
　　再再比如，枫苍所说的枫燃像害羞草，意味着她害怕激烈的冲突与热闹。
　　她只需要抓住这些鲜明的特征就足够她立住一个人物了，毕竟此时的枫燃才4岁。
　　事事完美无缺，对一个4岁的幼童来说，就是最大的破绽和错误。
　　就像图蓝，时不时就会说出一些天马行空没有逻辑的蠢话，或是学大人们说话，她不会思考对错，她只会觉得极其有趣，这才是小孩子会做的事。
　　她不需要过度表现，因为枫燃或许聪明，但她绝不是天才。
　　在那些书里，对于两个女儿/姐妹，枫糖和枫苍是同等程度的怀念，谈及枫燃，两位橡枭言语间的宠溺和痛苦较多，而对枫苜，每每提及这个大女儿/姐姐，二者在怀念和痛苦之余，还会特意谈及其天资过人，细数其在森海被泽兰入侵期间创造的辉煌战绩。
　　这么一回忆，虞寻歌又开始拿不准枫苜究竟是英灵还是登塔者了。
　　但很快，更可怕的事发生了，有一天醒来，她察觉到“枫苍”换了人，那表情神态明显和前一天不一样，不止她发现了，枫糖明显也发现了，就连枫苜看“枫苍”的眼神也变了，她眼神里带着冰冷的打量。
　　枫糖抱着虞寻歌哄了哄，让她别害怕，之后便带着枫苍回了屋，等她们再出来，枫苍又变回了原来的模样。
　　这件事把虞寻歌吓得够呛，她不明白为什么会这样，枫苍体内明显是来了登塔者，可如果枫糖和枫苜能发现枫苍变了，没理由发现不了自己？那为什么不杀了自己呢？难道是她演得太像？
　　但这不影响虞寻歌将自己藏得更深了，她每天跟着枫苍屁股后面转悠，枫糖枫苍说什么就是什么，渐渐地她发现，枫苜每天都很忙，但她其实比枫糖更依赖这个家。
　　一周有一到两天，已经19级的枫糖会去和其他橡枭组队挑战更高级的副本，这两天，三姐妹就得自己刷副本，又或是在家休息。
　　枫苍担心自己和枫苜无法时时刻刻护住枫燃，所以枫糖不在时，她就会在家陪枫燃，在森海刷副本不仅要防着异族，还得提防同族，更别提枫燃的【棉花糖】是如此特殊。
　　当然，虞寻歌觉得这是枫苍赖床的借口，她早上根本起不来……每次都得枫苜和虞寻歌叫好几次她才肯起来，枫苜受不了这种浪费时间的做法，她会独自出去刷副本。
　　枫糖在外面打副本时，都是直接在外面的森海摘点果子应付一下，森海最不缺的就是各类可使用的橡果，品种多达上千种，也只有橡果可以直接滋养橡枭的羽翼，有一种橡果更是能激发橡枭羽翼力量的关键，橡果纹章就是按照那种橡果设计的。
　　和枫糖不一样，枫苜不仅不会飞太远，她每隔两小时还会特意高速飞行赶回家看看枫苍和枫燃。
　　有时会带装备回来，如果没有打到装备，她会提着满满一藤网的水果，又或是路上一边飞行一边随手用草编织的小袍子。
　　她会在进门后第一时间精准地找到躲起来的枫燃，将丑袍子披在她的身上，看到枫燃捏着小拳头敢怒不敢言的样子，她就会哈哈大笑。
　　对此，枫苍也没什么好办法，因为枫苜也不会放过她。

第330章 枫燃·端水·胆小鬼

　　枫苜每隔几天就会带着她训练飞行技巧，就因为她认为枫苍太过顾及自己的发型和发际线，飞得太慢，不利于逃命和战斗。
　　终于有一天，枫苍实在受不了了，她鼓起勇气：“……我不想飞那么快，我才8岁，正是长头发的年纪。”
　　枫苜：？
　　虞寻歌刚把门牙扎进果子里，这下都不敢再有丝毫动作，她现在吃的这种果子特别脆，啃起来发出的声音特别好玩儿，她抱着果子努力缩小自己的存在感。
　　枫苍不知道是不是终于活够了，8岁的孩子，深吸一口气，对着枫苜继续道：“你没觉得你脑门是家里最亮的吗？”
　　枫苜笑了，气笑了。
　　虞寻歌开始翻枫苜给自己做的空间小包包，从里面掏出几个加法力值的果子，开始准备自己的治疗技能。
　　当天晚上，枫苍顶着鸡窝般的新发型一把鼻涕一把泪地跟枫糖告状。
　　枫苜抱着胳膊，神清气爽。
　　最后枫糖保证给枫苍找到能生发的魔药配方，枫苍才止住眼泪，她羞答答地擦干眼泪，或许自己也觉得自己太丢脸，毕竟枫苜再生气也没真的薅掉她最在意的头发，也就……也就打了她一顿。
　　她冲枫苜笑了下，表示自己不生气了，还好脾气地说道：“……那，那我做好后，第一个给姐姐用。”
　　枫苜：？
　　枫糖虞寻歌：……
　　不到十分钟，枫苍又被枫苜打哭了，枫糖都没敢拦……关键是，枫苜的发际线，好像确实是有点偏上。
　　……
　　枫糖渐渐有了一支固定团队，不过大部分队友都是她在外认识的野生橡枭，只有一小部分是枫糖的亲枭。
　　说起来，枫糖的姐妹兄弟加起来有十二个，那些晚辈更是多得可怕，虞寻歌根本记不住，好在枫糖和她们的关系并不算亲密，因为她觉得她那九个姐妹三个兄弟找的伴侣全是白痴。
　　自从枫糖有一个妹妹要和伴侣共同孕育一个杂血橡枭，而且她的父亲母亲还同意后，她就带着三个女儿搬家了，搬得远远的，就怕自己女儿被带坏了。
　　她用军团令建立了一个军团后，平日里的收获更多了，时不时就给三姐妹带回战利品，有时候是技能，有时候是道具，有时候是装备，但每一次，每一次都极其公平。
　　她会尽量带价值差不多的三样东西回来，然后让三姐妹丢木骰子，由此来决定谁先选礼物。
　　这个木骰子还是枫糖自制的，能阻隔幸运值的干扰，而且用的技巧越多，骰子出来的点数反而越小，是她在外面打副本时专用的骰子。
　　如果恰好今天带回家的东西一件极好，另外两件差得有点远，她会直接放在柜子的最高处，等再积累两件好东西后，再让三姐妹来挑选。
　　三姐妹互相谦让又或是私下交换，枫糖从来不管，她只保证从她这里给出去时，她要做到绝不偏心。
　　她宣布枫苜将来一定能拥有她也无法超越的成就，是她的骄傲；
　　她说枫苍是家里最无法缺少最重要的那一个，是她的神赐珍宝；
　　她对天发誓，枫燃是全森海最可爱最具潜力的橡枭，满足了她对女儿的全部想象，而且她还能拿出铁证！证据就是生完枫燃后，她就没有再生小橡枭的打算了。
　　虞寻歌只想说，看吧，她就说跟着强者就是能学到东西！
　　才来多久，这不就学会怎么端水了？
　　她愿称枫糖为传奇级端水大师！
　　但很明显，枫苜和枫苍就很吃这一套，乐得牙花子都出来了……
　　枫苍扭头看了枫燃一眼，掏出手帕擦了擦她的嘴角，无奈地说道：“都多大了，大笑的时候还会流口水？”
　　虞寻歌：？
　　……
　　随着枫燃渐渐长大，她开始渐渐表现出对烹饪的兴趣，并逐渐承包了家里的三餐。
　　要不是这几百年她凑巧得到了一个名叫【个人设置】的S级技能，可以主动关闭各种技能的技能效果，她也不敢做饭给枫糖她们吃。
　　现阶段她是可以将料理压在85分以下，但如果几年后还这么烂，就说不过去了，到时候万一做出能给枫糖她们加属性点的料理，她没法解释。
　　而在察觉到枫燃在烹饪方面的天赋后，枫糖和枫苜也开始为她收集食谱，森海和泽兰的都有。
　　枫苍偶然间得到两张珠宝加工的配方后，也开始沉迷珠宝加工。
　　随着枫苜等级越来越高，她认为自己有能力同时护住枫燃和枫苍后，枫糖不在时，她便会带着两个妹妹出门练级，森海的副本光幕不存在完全属于谁，一般是谁抢到就归谁，但大家普遍会自觉遵守等到人满了再开怪，进去后大家再各打各的。
　　但不少队友都会花钱来找枫燃治疗，因为枫燃的天赋在这片区域已经出了名。
　　【棉花糖】的五个技能，分别是堪比【专家号】的治疗技能、增益BUff、5分钟内施展全技能无消耗并不会触发冷却、减少所有技能冷却时间，以及……第五技能——复活技！
　　【我说棉花糖没过期就没过期】：复活一个死亡时间不超过一个自然日的生灵，施法时间5分钟，冷却时间10个自然日（该技能冷却时间无法用任何手段缩减；该技能成功复活一位生灵后冷却时间才会开始计时）。
　　但虞寻歌从不给外人用技能五，哪怕来的橡枭也有一对橙红羽翼，她也不会妥协。
　　比如现在……一群拥有橙红羽翼的橡枭堵在她们家门口，让她帮忙复活一个刚刚死去不久的橡枭。
　　虞寻歌拒绝了，她低着头紧紧抓着枫苜和枫苍的羽翼，说道：“这个技能，我要留给枫糖枫苜枫苍，我不想冒险。”
　　那位橡枭大怒，不顾同伴的阻拦，悲愤怒吼道：“她们什么事都没有，她们根本用不到这个技能！你是不是就是不愿意救他？他昨天才满14岁！”
　　虞寻歌没有丝毫犹豫地再一次拒绝！
　　史书上记载了很多橡枭统领对枫糖这两位战死的女儿的评价和描述，以此来完善两位枭皇之女的形象，但有很明显的差别。
　　对枫苜，橡枭统领们或怀念，或崇拜，或惋惜，但对枫燃，他们的言语则是偏向客套的恭维，甚至暗藏不满。
　　历史上的枫燃再胆小再怯懦，她也一定会有自己的坚持，否则她如何配得上枫糖和枫苍的宠爱与痛苦；她对橡枭的奉献必然也极其微妙，否则大家不会对拥有复活技能的枫燃是如此态度。
　　胆小鬼的勇气不多，一定会全部用在她最在意的地方。

第331章 枫燃·她没有错

　　虞寻歌深吸一口气，猛地抬头，流着泪大声喊道：“是！我就是不愿意，我就是要留着！留给母亲留给枫苜和枫苍，我永远留着，不给任何橡枭用！”
　　枫糖枫苜每天都要出去练级，她们还特别喜欢挑战极限，这附近的治安也不好，好几次都有逃出副本光幕的异族入室偷袭，枫苍为了保护她受过好几次重伤，她不可能将这个技能用在和她关系如此远的陌生枭身上。
　　她已经做好了对方怒到极致出手的准备。
　　但枫苜枫苍都挡在了她的面前，就连枫糖，在一声叹息后，也站在枫燃面前，转身面对那位橡枭，她们幼时关系不错，她们虽然不是同一位母亲所生，但她们的母亲是亲姐妹：“抱歉。”
　　枫糕的眼泪流得比枫燃还凶，她最后冷冷地看了枫糖和枫燃一眼，转身离开。
　　晚上一家枭吃饭时，枫糖第一个给虞寻歌夹菜，她道：“枫燃长大了。”
　　她一点也没有事业被“毁”、和亲戚决裂的不悦。
　　枫苜在自己的制作的藤蔓背包里掏了掏，拿出一个精致的小包包拍在桌上：“5岁的生日礼物。”
　　虞寻歌瞥了枫苜一眼，她敏锐地察觉到枫苜对她的态度发生了微妙的变化，变得更亲密无防备了，枫糖和枫苍看她的眼神也愈发亲昵，犹如一幅画里的人物被点睛一般，她们愈发鲜活。
　　她没敢说现在才7月，她的生日在10月，她要是说了，枫苜说不定就把这个礼物抢回去了，她迅速伸手将那个背包拿过来，十六格的包包，比枫苜自己用的还好，她没忍住笑了下：“谢谢姐。”
　　枫苍拍了拍虞寻歌的脑瓜：“我的礼物得等一下，但枫燃真的长大了，今天是姐姐这辈子最高兴的一天。”
　　枫糖被枫苍逗得大笑，手里的黄油啤酒都被她笑得洒了出来：“你才9岁，一个翅膀都没发育完全的小枭，就开始说一辈子。”
　　虞寻歌看着枫糖，也跟着笑，她想，你会怎么做呢？
　　你连亲人都不救，无条件维护自己的女儿，你会拿什么去打动其他人，让他们继续追随你。
　　枫糖的答案是，她不去求任何人回头，她本就没错！
　　她没有错，她的枫燃也没有错！
　　这一年，鲁因科尔7194年。
　　枫糖的队伍自那一日后，彻底散了，那些橡枭带着枫糕的儿子离开时，纷纷骂枫糖一家无情无义，要和枫糖恩断义绝。
　　枫糖没去争个是非对错，她主动卸下了军团长的身份，退出了她一手组建的军团。
　　枫苜当晚也退出了自己队伍，她已经31级了，虽然升级速度比不过不断越级杀怪的枫糖，但她和35级的枫糖，勉强也能组队。
　　她直接带着枫苜枫苍枫燃找到了一处45级的副本，她单膝跪在枫燃面前，看着枫燃的眼睛，承诺道：“不要害怕，我会努力不让你使用那个技能的。”
　　那些队友对枫糖来说，其实一直都是累赘，她的付出与迁就，从未被他们真正看在眼里记在心上。
　　就如同虞寻歌在蓝星时早已可以单刷30级甚至更高级的副本，枫糖虽然才35级，但她早就可以单刷高级副本了，而对如今的森海，45级副本，除了枫糖和已经小有名气的松瑰和桃冕外，根本无枭敢进。
　　枫糖将枫燃和枫苍安置在一个极为安全的地方后，便和枫苜去拉怪了，她虽然用长枪，但她也能指点枫苜用鞭。
　　枫燃和枫苍吃到的经验不多，但远比自己在外面打怪强，而且每天枫糖都会训练她们三个的实战能力。
　　虞寻歌的近战能力在战场上已经训练出来了，招招都是奔着要人命去的，高效、迅捷、暴力、直指要害，很多反应已经刻在了灵魂里，哪怕枫燃如今的身体属性跟不上她的意识，但很多下意识的选择，装新手根本装不出来。
　　她干脆让枫糖指点她如何做一个真正的弓箭手，她在蓝星自己练出来的射箭能力放在战场上根本不够看，远程射击，也算符合她胆小怯懦、害怕正面冲突的性格。
　　枫糖确实全能，她不光会长枪长鞭，她的弓箭用得也不错，她蹲在枫燃身后，从背后拥住枫燃，握住她的一双小手，缓缓拉开她亲自为枫燃制作的轻弓，射出枫燃枭生里的第一支箭。
　　箭矢正中靶心，枫糖幼稚地在她耳边欢呼：“神射手枫燃，诞生啦！”
　　虞寻歌被枫糖的幼稚逗得想笑，更过分的是，枫糖还开始挠她痒痒，不管是虞寻歌还是枫燃这具身体都很怕痒，她不得不将身体扭来扭去躲开枫糖的手，她想，这根本就是这位传奇领袖的黑历史吧！
　　大笑着转身躲避时，她瞥见了不远处的枫苜，她正目光温柔地看着她们，她极少在枫苜脸上看到这般温柔的神情，这种温柔一般都是在枫苍脸上看到才对。
　　虞寻歌还以为自己看错了，但等她身体扭回来时，枫苜又恢复了那种带着一丝铁血战意的自信浅笑。
　　然后就带着这种“干翻天下”的气质低下头，捏着针线开始缝包包……不远处的枫苍，正在挑选宝石，那都是枫糖和枫苜带回来的。
　　枫糖的战斗天赋是虞寻歌目前为止见过的最厉害的一个，很多时候，她甚至不用思考，本能就能让她下意识选出当下最适合的应对方法。
　　虞寻歌亲眼目睹枫糖单挑一个属性比她强好几倍的异兽，就如同当年虞寻歌单挑图蓝，但此时的枫糖没有幻影移行那种bUg级技能，那个异兽也不是图蓝那种战斗菜鸟。
　　枫糖完全是靠着她精准的预判和走位，流畅迅猛的攻势，以及技能的巧妙运用与衔接，强杀了那头异兽BOSS。
　　虞寻歌当时就在心里大喊：我要学这个！！！
　　好在不用她提，枫糖要教给女儿的就是这个，总结起来大概就是利用一切技能和走位，无伤杀怪。
　　和战场上锻炼出的战斗技巧是相反的，士兵的战斗理念是在死前带走更多敌人，哪怕你被砍一刀，但只要能带走敌方，你就是赚。
　　可做枫糖的女儿，不需要这样。

第332章 枫燃·【下午茶】·爱与责任

　　不到一年，本就在等级榜前三的枫糖，就这么把三个女儿都拖进了等级榜前百，实战能力更是不俗，哪怕是“最弱”的枫燃，如今保命和躲技能的本事也是一流。
　　之前离开枫糖的那些橡枭又想回头，不断有人想要加入枫糖的队伍，枫糖凑巧又得到了一枚军团令，她干脆又建了一个军团，就叫【下午茶】。
　　第一时间将三姐妹加进了军团，枫糖接受所有橡枭的申请，哪怕是之前那些骂她的同族，她也接受了对方的回头。
　　但每一次有橡枭加入军团，枫糖都会通知对方，枫燃的复活技能，不会用在除了枫糖以外的任何橡枭身上。
　　尽管如此，枫糖的强大依旧不断吸引橡枭的追随。
　　晚上一家四口坐在一起吃饭时，枫苍好奇地问道：“你不生他们的气吗？他们之前在外面败坏你的名声，说你无情无义，是冷血枭，不配当领袖。”
　　枫苜表情如常地吃着饭，虞寻歌第一时间调整表情，懵懂又好奇地望向枫糖。
　　枫糖耐心地教导着自己的女儿：“没谁会愿意靠近一个睚眦必报、斤斤计较，又心胸狭窄的橡枭，有时候越不愿意吃亏，最后失去的反而越多，我不能什么都不做什么都不付出，仅凭我的实力就让其他橡枭信任我，那样太自大了，那只会让他们忌惮我。”
　　她笑着给枫苍夹了一块她最讨厌吃的青辣椒：“现在我需要他们，所以只能给他们吃甜的，但等到我掌握所有权力时，我给他们吃辣的，他们就算不喜欢，也得笑着咽下去。”
　　说完，她筷子一转，将青辣椒放到了枫燃的碗里，小橡枭爱吃这个：“听明白了吗？”
　　虞寻歌当然明白，她在蓝星就是这么做的，只是她的目的更多是为了自保，她点点头：“明白！想要收获果实，就得先浇水施肥，等它长大，结出我们想要的果实，再来修剪我们不喜欢的枝芽。”
　　枫糖笑着摸了摸枫燃的脑袋：“我就知道枫燃聪明，只是平时喜欢低调。”
　　坐在枫燃对面的枫苜翻了个白眼。
　　虞寻歌立即指着枫苜告状：“母亲！她冲我翻白眼！”
　　枫糖说道：“那你也冲她翻。”
　　虞寻歌倒是想，但书里枫苍曾经说过这样一句话：“枫苜总爱惹枫燃生气，偏偏枫燃又不敢反抗，小时候我以为枫苜不喜欢妹妹，但长大一些我就明白，枫苜就是太喜欢枫燃了，她肯定也很喜欢看枫燃生闷气的样子，因为真的很可爱。”
　　枫苜笑了，她期待地看着枫燃，等待她的白眼。
　　在生气和窝囊之间，虞寻歌最终还是选择了维持人设——她生窝囊气。
　　行，你厉害！你是家中嫡长枭，到哪里都不会低枭一等，你的名字注定要进入枭堂，枭谱也是单独一页！！
　　她深吸一口气，无视枫苜，拿起碗筷开始吃饭。
　　枫糖和枫苍同时笑出了声。
　　军团建起来后，枫糖的势力越做越大，因为比起其他军团长，枫糖这里虽然管理得很严格，但枫糖很大方，她不是那种自己吃肉不让其他人喝汤的领袖。
　　枫糖的【下午茶】很快就和松瑰的【玫瑰林】和桃冕的【冠冕】不相上下，三个军团加起来，收拢了森海50%的资源与人才。
　　而枫苜也迅速崛起，在【下午茶】里的声望仅逊色于枫糖。
　　枫苜不像枫糖那样战无不胜，不过她的战斗天赋确实如书里记载的那般出众卓越。
　　虞寻歌暗自对比了一下，如今的枫苜和她大概四六开，枫苜四她六。
　　这不是虞寻歌在自夸，这种对比恰恰是在为枫苜的天赋而惊叹，要知道，虞寻歌进塔已经快三百年了，哪怕扣除她花在烹饪、炼金上的时间，她在战场上锻炼的时间至少也有七十年！
　　但枫苜呢——如果对方真是枫苜的话——她今年才多大？她才战斗多久？
　　不仅如此，她的方方面面都能称得上是一位合格的领袖。
　　无论是什么副本，无论是什么战斗，她都战至最后一刻，危急时刻，她永远最后一个撤退。
　　她或许没有枫糖那般耀眼出众，宛如森海最璀璨的一颗星，但她处处像枫糖，她的一言一行都在学习枫糖。
　　可每天都会和枫苜吃饭的虞寻歌却发现，枫苜的人生目标好像不是建功立业，而是不给枫糖丢脸，橡枭的追随与崇拜，不如枫糖的一句夸赞。
　　枫糖的理想便是她的理想；枫糖想要的东西，她会改变所有计划第一时间为枫糖弄到手；枫糖想杀的橡枭，哪怕枫苜昨天还与对方并肩作战，她也会毫不犹豫将其除掉。
　　鲁因科尔7196年的榛果节，枫糖带着她们窝在自己的木屋里。
　　吃完饭后，她拿出九枚虞寻歌极其熟悉的骨牌，其中就有筒字牌，但和她手中的骨牌不一样，如今的筒子牌上面，不是橡果，而是一个个鱼尾。
　　枫糖不仅告诉了三个女儿这些骨牌是什么、有什么作用和特征，还说自己不久后会前往世界战场，但她也无法肯定自己能否回来。
　　她拿出三个枫苜制作的30格游戏背包，开始不断地往外掏装备道具和金币，拿出一样就介绍一样，然后依次放入背包。
　　“这些是我这些年的积累，是我作为母亲对你们的爱，我将它们平分给你们，无论你们的天赋是否出众，无论你们是勇敢是温柔是只对家人忠诚，无论你们的性格是否像我，我都爱你们。”
　　说完，她将三个背包分别推枫苜、枫苍、枫燃面前，然后她接着说道：
　　“而【下午茶】，是我作为枫之一脉领袖的责任，我只能交给最适合做领袖的那个女儿，枫苍，枫燃，你们能理解我的苦心吗？我保证，这是第一次，也是最后一次偏心。
　　“如果我回不来，【下午茶】就交给枫苜。”
　　枫苍和虞寻歌都没什么意见，前者性格本就温柔对掌权没什么兴趣，当然，这不代表她不聪明，在【下午茶】里，她的定位更像是谋士和研究型人才，只要枫糖能找到材料，她能根据枫糖的需求做出珠宝首饰。
　　至于虞寻歌，她大部分时间都作为辅助跟着枫苜一起四处刷本上战场，而且她生性就不喜欢勾心斗角搞管理。

第333章 枫燃·窝囊气·一句誓言

　　管理军团，平衡各派的势力与野心，是一门学问。
　　而用人，更是对管理者心理健康的一个巨大考验。
　　就拿虞寻歌自己来说，她确实可以做到和虞寻欢苏一瞳等人维持表面的友好关系，但这是建立在她在背后不断给他们造成损失的前提下。
　　她偷到他们的属性和装备后，再和他们友好往来，并不是一种负面情绪，这种“友好”反倒能给她带来愉悦，就像杀人凶手重返命案现场欣赏自己的杰作一样。
　　可当一个军团的领袖……
　　有时候虞寻歌看到某些橡枭的嘴脸，她是真想动手杀人。
　　换成梁鱼川来当枫苜，【下午茶】的橡枭要死一半，另一半梁鱼川得吃个午饭休息一下继续杀。
　　可枫苜却可以忍受，哪怕这个橡枭的枭品奇差无比，但只要这个橡枭没有言语侮辱过枫糖枫苍和枫燃，而这个橡枭的神赐天赋有用并且能为她所用，她就可以笑着拥抱对方，甚至在战场上拼着自己受伤也要救下对方。
　　虞寻歌给她加血加得高血压都快出来了。
　　特别是有一次，有个橡枭的定位是肉盾，轮到他打断异兽的大招时，虞寻歌亲眼看到他余光瞥了眼枫苜，不仅没有及时打断，还微微引导异兽的朝向，让那个技能喷向枫苜。
　　虞寻歌差点以为自己要用【我说棉花糖没过期就没过期】了，但枫苜顶住了，生命值只剩0.19%，虞寻歌直接将所有治疗技能全扔枫苜身上了。
　　战斗结束后，那个橡枭还跑来鞠躬道歉，说他是不小心的。
　　枫苜确实察觉到了不对，但她拿不出证据，她如果在此将对方当场斩杀，难以服众，以后跟着她的橡枭都会担心因为一次犯错就会被她斩杀。
　　更重要的是，这个橡枭的肉盾天赋是S级，目前少了他，真不行。
　　对方给了台阶，她就得下，所以枫苜洒脱一笑，说没事。
　　虞寻歌这次轮回上次轮回上上次轮回…不，自她出生以来她受的所有窝囊气，加起来都没枫苜一天下来受得气多。
　　回家的路上，枫苜居然还安慰她，说她可以对自己狠，但不能对下属狠，她要的是凝聚力，而不是恐惧，让小气鬼枫燃别那么小气。
　　虞寻歌觉得她在放屁。
　　那一天，虞寻歌是如此地想念梁鱼川。
　　换成梁鱼川在这，那个橡枭怕是当场就无了。
　　距离那次的事已经过了几个月，但虞寻歌想起来依旧会生气。
　　哪怕谨慎如她，也是顾不了这个大局的，换做是她，她当时会为了大局和她的对外形象忍下来，但接下来一定会找机会连夜潜入那位橡枭的家，偷完他的属性将其杀掉，不像枫苜，居然忍到现在。
　　所以对于枫糖要让枫苜当下午茶首领这件事，她没有半点意见，更别说她就算真愿意也无法改变什么，历史上，枫苜才是下午茶的第二领袖。
　　她甚至直接鼓掌：“母亲，我支持姐姐！”
　　枫糖看到枫燃如释重负的表情，显然也想到了那些事，她眼神暗了暗，她看向枫苜，语气真挚地说道：“我很抱歉让你承担这些，但我为你感到骄傲，虽然我已经做出了决定，但我好像一直忘了问你，你愿意接受这个军团吗？”
　　枫苜皱着眉摇头道：“母亲，你不会出事的，你一定能平安归来。”
　　虞寻歌脸上的笑容就这么凝固在脸上，她瞳孔地震，完了，这才是高情商的正确答案！！
　　一旁的枫苍目睹枫燃变脸后，嘴里的食物差点笑喷出来，她狼狈地捂着嘴，但依旧止不住笑。
　　好在枫糖没在意这些。
　　她看着枫苜的眼睛说道：“我会尽我所能将【下午茶】做得越来越好，让她配得上你的付出。”
　　那句话，是如此郑重，仿佛是一句誓言。
　　……
　　枫糖的离开，仿佛把枫苜的理智都带走了，她像是变了一个枭，手段变得极为铁血，谁敢质疑枫糖是否能回来，谁敢觊觎【下午茶】的军团长之位，无论是否是【下午茶】的核心，都会被枫苜整治。
　　她靠着极为残酷的手段，用鲜血镇压了【下午茶】里的一切声音。
　　虞寻歌私下问枫苜：“你不是说这样会让他们不再信服你吗？”
　　枫苜答道：“没关系，他们信任枫糖、拥护枫糖就够了。”
　　枫糖在时，她对自己的定位是【下午茶】的管理者，她不会让枫糖为那些琐事分心烦恼。
　　枫糖不在，她的重心就是为她守住【下午茶】，而她越是残忍，那些橡枭就会越想念枫糖。
　　虞寻歌和枫苍自然是帮着枫苜，后者是家人做的一切都是对的，前者是因为枫苜给得太多了。
　　自从跟了枫糖学弓箭后，短短几年，枫糖已经给她带了7本弓箭类技能回来，而且起步都是B级。
　　枫糖离开后，枫苜将这件事揽在了自己身上，给虞寻歌搜罗最好的弓、最利的箭矢，以及最绚烂最强大的射击技能。
　　或许不如枫糖带回家的好，但枫苜能弄到的好东西，都带回来给了枫燃和枫苍，当然，那些最为珍贵的，她都留给了枫糖。
　　鲁因科尔7197年中旬，所有橡枭都听到了公告，她们的生命层次提升了，所有橡枭都在欢呼，唯有枫苜枫苍和虞寻歌在难过。
　　枫糖回来了，瞎了一只眼睛少了一条腿，虞寻歌正在给她使用治愈残缺的治疗技能，令她惊讶的是，就连枫苍都哭了，但家里最重视枫糖的枫苜居然没有掉眼泪。
　　痊愈后，枫糖笑着一一拥抱枫苜枫苍和虞寻歌，然后带着她们和一部分自她走后一直全力支持枫苜的【下午茶】团员，通过传送门来到了高塔。
　　曾经虞寻歌以为这是一颗橡树，但在森海住了两百多年，她已经了解到，这是一颗极为特殊的树，它不仅是森海的第一棵树，据说在第一个橡枭诞生时它就已然存在，它还是森海唯一一颗从苜树种里生长出的橡树，它结合了苜树与橡树的优点，是森海最高最坚固也最美丽的大树。
　　如今的“高塔”和她在泽兰看到的还不太一样，但她知道，不久的将来，橡枭会改造这棵树，然后将被他们收复的副本光幕移到高塔内。

第334章 枫燃·母亲，我有一个梦想

　　虞寻歌近距离的目睹了那一场被记载在橡枭史书上的高塔下的誓言。
　　宣誓时，枫糖左手搂着和她一样高的枫苜，右手牵着枫苍，背上背着那一年才8岁的枫燃。
　　这一年，虞寻歌听说有许多橡枭“莫名”叛逃了，在外面组建了三个不同的组织，虞寻歌听到这个消息时，表情都裂开了，定海总共也才来了六个小队吧。
　　这一年开始，11异族已经占领了三分之一的副本光幕，几个极其强大的异族守住副本光幕，橡枭无法及时清理副本内的异族，每隔7天，就有大量异族士兵从副本光幕涌出。
　　枫糖开始带着她们四处征战，清理进入森海的异族，又或是集结兵力夺回副本光幕。
　　随着枫糖越来越了解泽兰，虞寻歌也终于问出了她一直好奇的一个问题：“为什么他们有那么多士兵？就像怎么杀也杀不完一样，他们也有繁衍孢子吗？”
　　枫糖显然也调查过这个问题，她解答了小女儿的问题：
　　“海妖培育有一种海底巨兽，每天都可以产下百万鱼蛋，异族只要捐出自己的一点血肉喂食给这种海底巨兽，它产下的鱼蛋在破壳后便能孵化出这种异族，孵化的时间越长，破壳后的异族级别便越高，还有机会复制一部分血肉主人的技能，你看到的45级以下的异族，至少有80%都是这种快速孵化而来的低等异族。”
　　“这种不会对捐出血肉的异族造成损伤吗？这算是他们的孩子？”
　　“或许吧，听说孵化出的异族和供血者并不相像，每个异族每个月只能捐献一次，异族的各大皇族每年都会给这些捐出血肉的异族奖赏，所以异族对于捐出血肉还是挺乐意的。”
　　枫糖会解答虞寻歌的所有好奇心——除了世界战场。
　　这让虞寻歌很是郁闷，而且枫糖收集世界之墓也很艰难，没有什么好办法，纯靠运气，反倒是枫苍好像天生和这东西有缘，居然让她找到了一块，交给了枫糖。
　　枫糖隔三差五就会送虞寻歌一本射击技能，次数很少，因为她得凑齐三个女儿都需要的技能她才会一起发下来，更重要的是她的眼界极高，A级以下都看不上，认为配不上自己的女儿。
　　飘了啊？
　　飘了好哇！
　　发现这一点后，有一天早上，虞寻歌悄悄将枫糖拉到角落，小声说道：“母亲，我想跟你聊聊我的梦想。”
　　枫糖脸上长时间战斗杀敌积累的血气与凶意瞬间融化，她的表情变得甜蜜又温柔，她蹲下来搂着枫燃，温声问道：“说来听听，你的梦想是什么？”
　　虞寻歌竖起手掌挡住她的悄悄话：“我的梦想是，能拥有一个能无视一切束缚禁锢技能的远距离移动技能，最好是SSS级。”
　　枫糖脸上的甜蜜被冻结：“………………………”
　　那是虞寻歌第一次看到枫糖脸上出现如此精彩如此丰富的表情，但她居然瞬间就读懂了。
　　那个表情在说：老娘都没见过这种SSS级技能，你在想屁吃？！
　　虞寻歌立即道：“SS级也行的，母亲，我不挑的。”
　　刚说完，羽翼就被枫苍揪住，枫苍用另一只手环住虞寻歌的脖子稳稳卡住，温柔地对枫糖道：“母亲，她还没睡醒，我带她去再睡会儿。”
　　说完，就要拖着虞寻歌离开。
　　虞寻歌冲枫糖伸手，她喊道：“母亲！S级也行的！母亲，燃燃害怕。”
　　枫苍：“……”
　　枫糖：“……”
　　一只脚刚踏进家门的枫苜：“……”握着鞭子的手它情不自禁就是一紧啊！！！
　　那天后，枫苜带着枫燃枫苍离开家上了半个月战场，晚上也不回去，只准睡树上。
　　枫苍问枫苜：“关我什么事？”
　　枫苜微笑道：“为了感谢你上周送的生发魔药。”
　　虞寻歌看了枫苍一眼：你犯了死罪。
　　枫苍和虞寻歌对视，眼神迅速在枫苜的额头上扫过，然后再度对上虞寻歌的眼神：就算森海灭亡，高塔倒塌，枫苜的发际线也是家里最高的那一个！
　　坐在二者中间的枫苜向后一靠，加入群聊，她冷冷地说道：“我还没死。”
　　……
　　鲁因科尔7200年，这一年，枫燃11岁，终于晋升为特别上忍，不是…终于打出了名声，成为战场上极为有名的辅助！
　　她用技能极其吝啬，她的治疗量从不溢出浪费，但只要是她负责的小队就从没死过人，只要你还有一口气，她就能卡着时间把你从死神手里拉回来！在枫燃的队伍，你可以永远相信她。
　　也是这一年，一直居于枫糖和桃冕之下的松瑰，得到了一头名叫离昼的龙。
　　在听说松瑰有了一条龙后，枫糖在家酸了好几天。
　　“怎么会呢？”、“也没什么了不起……”、“龙的翅膀难看死了！”、“怎么就有龙了呢？”、“到底哪里弄到的啊……”、“红色的龙，那颜色和我们的橙红羽翼多搭啊！松瑰她个绿翅膀，太不协调了！“那可是龙啊，她养得好嘛她！”
　　虞寻歌默默看热闹，眼里的笑意藏都藏不住，然后就被枫苜用花瓣馒头砸了一下，要不是虞寻歌接得快，馒头差点掉地上。
　　这可是我亲自蒸的花瓣馒头！枫糖送她的新食谱，能短时间提高1点幸运的！
　　虞寻歌捏着馒头眼含怒意地看向枫苜，她，特别用力的怒了一下！
　　算了，看在枫苜昨天刚送了她一个能改变眼珠、头发、羽翼甚至牙齿颜色的C级技能【缤纷色彩】的份上，她忍了。
　　又是吃着姐姐软饭受着姐姐窝囊气的一天。
　　人设，都是人设！
　　枫苍好像特别喜欢看枫苜“欺负”枫燃，她笑着围观了全程，抬手顺了顺虞寻歌的头发，总感觉妹妹每次生气的时候，头发和羽翼上的羽毛都会微微发炸。
　　枫苜对枫苍也很好，枫苍只是性格更包容，但时间久了，虞寻歌发现，从行为上来看，枫苜确实更像大姐姐，她将照顾两个妹妹当做了自己的责任。
　　她不仅会给枫燃带技能书和装备，会有意识地帮她搭配技能，她对枫苍也是如此。

第335章 枫燃·小熊饼干·【干杯】

　　当然，也不能说枫燃和枫苍就只会享受不会付出。
　　枫苍除了太爱睡懒觉外，其他时候都是个很好的姐姐/妹妹，她给枫糖枫苜枫燃做的珠宝首饰装备，永远用的是最好的材料，精心雕琢，做出来的成品像是艺术品，而她自己佩戴的项链，还是枫燃不久前给她编的小熊饼干项链，由十二个小熊饼干串成的项链。
　　最开始，饼干还不是小熊模样，这时候还没小熊饼干呢，虞寻歌自然不可能做这么蠢的事。
　　当时虞寻歌只是烤了一炉小圆饼干，有一盘没掌控好火候，只有93评分，她就将它们做成了项链送给了枫苍，她当时开玩笑说，以后枫苍晚上饿了，可以把饼干项链拆开当宵夜吃。
　　枫苍很喜欢那个串着十几个小饼干的项链，虞寻歌成为枫燃这么久，从未看过枫苍如此外露的情感，她将饼干项链加工处理，往里面加了几颗宝石，饼干项链瞬间变成一件不错的蓝装，但毕竟是饼干，哪比得过枫糖枫苜为她寻回来的高级金属。
　　那一天，虞寻歌坐在门口的苜树上看着森海发了一下午的呆，依旧无法理解枫苍的这种行为，有什么意义呢？换个好一点的项链，多加点属性不好吗？
　　那只是一些很普通很普通的小饼干，她每隔几天就会做一批出来放在客厅里让大家一起吃，就放在花瓶和枫糖制作的黄油啤酒中间的木盘里，小饼干就没有断过，她每次换鲜花时都会注意小饼干还剩多少。
　　她不止一次想换换口味，但枫苍不知道是真的喜欢这个口味的小饼干，还是她太念旧，虞寻歌每次换新的零食，枫苍都会跑来问她为什么不做小饼干了。
　　到后来，她甚至还主动提供图纸，她说她听枫糖说外面的世界有一种小熊很可爱，她想吃这种小熊模样的饼干。
　　虞寻歌当时一看，这棕色小熊不就是橡枭的小熊饼干吗？这么早就出现了？
　　但无所谓，有来处就行，于是，黄油啤酒桶旁的小圆饼干就变成了小熊饼干的模样。
　　不久前，枫苍让虞寻歌再做一串小熊饼干项链给她，虞寻歌做了，也就是如今枫苍挂在脖子上的那一串。
　　虞寻歌无法理解和认同枫苍的做法，可她的心骗不了自己，有一瞬间，她几乎以为自己听到了自己心底那道伤口长出血肉开始愈合的声音。
　　但她知道，她明白，她可以肯定！那只是刹那的错觉。
　　她不是枫燃，她也不需要这些。
　　她活得一直都很快乐，而她的快乐从来都是自己带给自己的。
　　枫苍承包了家里的情绪价值，虞寻歌承包了家里的一日三餐。
　　虞寻歌会根据她们下副本的地方和时间，准备各种方便携带的增益料理，但她从不给除了家人以外的橡枭准备，既然初初见面时枫苜就叫她小气鬼，枫苍有时也这么叫，她就不会傻大方；
　　一起出去打副本时，冷却时间最长、技能效果最强的增益类技能永远留给枫糖枫苜和枫苍，哪怕被队友抱怨她自私，没有团队精神她也不在乎。
　　因为她知道，枫糖枫苜枫苍，爱得就是她的这份自私，心疼得也是她的这份自私，最重要最强力的治疗技能，她甚至都不会用在自己身上。
　　胆小鬼的刹那勇敢，小气鬼的坚定利她，最是特别，她浇水施肥，等待收获的那一天。
　　而这一年，她的羽翼终于发育完全，枫糖开始亲自教导她如何正确使用自己的羽翼。
　　羽翼是橡枭的力量本源，并不是只能用于飞行那么简单，不同橡枭的羽翼，它们的能力也各不相同，都会在11岁这天开始激活羽翼里的能力，橡枭将这种行为称为“点燃”，每一种羽翼点燃的方式和时间都各不相同。
　　之前的轮回里，虞寻歌得到的身份都错过了11岁这个特殊年龄，她也不可能再回去找长辈学习如何点燃羽翼，甚至不好去问其他橡枭，她都是每次做叛枭时四处去打听。
　　她每次查到的训练版本还都不一样，因为是高塔内的身体，她也没什么顾忌，拿到就是练，结果每一个版本练出来后都是对的，只不过效果各有不同，不知道是因为训练版本的问题，还是和羽翼颜色有关。
　　她本打算等到她得到羽翼后，去和赵书影她们收集到的情报对一对，再来练，但想不到最后一次得到的身份居然是枫燃，早在看到枫苍和枫苜使用羽翼的能力后，她就一直期待这一天的到来。
　　——“我们的橙红羽翼，可以任选一种元素或一种物质作为你的力量本源，从此自由操控它。”
　　——“而在泽兰入侵森海，我们获得神赐天赋后，这种能力还得到了进化，如果你选择的是一种自然元素，那但凡和你的本源属性相关的所有技能，我们都可以随意操控并改变它的威力和形态。”
　　说着，枫糖五指张开，对着副本里冲过来的异族士兵，用出了她的成名技——【干杯】！
　　雷暴的嗡鸣声响起，对雷声的恐惧好似被刻进了人的基因里，哪怕枫糖就在身边，哪怕她知道这是枫糖的技能，她也不由自主进入警戒状态，她并不害怕，但依旧止不住地心悸。
　　漫天雷光从天而降，密密麻麻的闪电在空中汇聚，形成一个又一个闪着雷光的“玻璃杯”，一杯接一杯，杯子在空中欢快飞舞，仿佛在开一场派对，每一个闪电勾勒出的雷杯中都装着压缩到极致的雷球。
　　这些装着雷球的杯子一旦触碰到敌人，就会瞬间爆炸，而倘若它们彼此干杯，雷球与雷球相碰撞，就会爆发出威力更大的雷暴。
　　尽管不是第一次见到，但虞寻歌依旧看得心潮澎湃，就是这个！！！
　　她的梦中情技！【干杯】，听听这名字，和她的【一人派对】多般配啊！
　　一个技能，直接摧毁了小半个副本，方才还是一片葱绿繁茂的地方，此时只剩焦土。
　　不管登塔后是否能获得橙红羽翼，她都要先将【干杯】学到手！
　　枫糖收手，低头看向枫燃，眼含笑意地问道：“你想选什么？”

第336章 枫燃·或许一切都是假的，但没关系

　　虞寻歌无从得知当年的枫燃选了什么，从现有的线索来看，或许是火，因为枫燃喜欢烹饪。
　　或许是偏温和的木元素，毕竟她不喜欢战斗和冲突，木元素偏治愈、培育和辅助。
　　还有可能和枫苍一样，选择风元素，只要不是枫苜需要枫燃的帮助，枫苍去哪儿都喜欢带着枫燃，她就是枫苍的跟屁虫。
　　但这一刻，对【干杯】的渴望压下了那些衡量，既然枫糖让她选，哪怕她选的和历史上的枫燃不一样，她也不会真出什么意外，她已经在这个“家”里稳定下来了，枫糖不会像当年“杀”掉枫苍体内那个登塔者一样杀掉自己，最大的可能无非是枫糖找借口结束这场教学。
　　就算退一万步，枫糖杀了她，那她会在新轮回开始后，在这个时间点前找到枫燃，用伪装技能顶替枫燃，再来选一次！
　　天赐良机，要学就学最好的，她不要将就！
　　虞寻歌目光灼灼地望向枫糖：“我想学这个！我要和母亲一样，我要选雷元素，我要学干杯，求母亲教我。”
　　枫糖盯着她看了许久，眼神越来越暖，她蹲下身，双手捏着虞寻歌的胳膊，轻声问道：“你不害怕？”
　　虞寻歌坚定道：“不害怕。”
　　枫糖又问：“你是想变得厉害起来，保护母亲和姐姐吗？”
　　虞寻歌的表情凝固了一瞬，你要不要听听你在说什么？
　　“枫燃”一个辅助，理论上来讲连枫苍都打不过，而且她扮演枫燃越来越入戏，进入人物状态后，顺着逻辑理下来，她觉得枫燃其实是享受家人的保护的，她的付出是在另一方面——枫糖枫苜枫苍战斗，她为她们保驾护航。
　　虞寻歌按照自己身为演员对“枫燃”的理解，选择了另一个答案：“不是，我喜欢母亲和姐姐保护我，我只是想学会干杯，想听别人叫我小枫糖。”
　　虞寻歌没来得及观察并分析枫糖的表情，因为在她说完后，枫糖身体前倾，用力抱住了她，力道之大，虞寻歌都怀疑自己生命值要开始往下降了，许久，她听到枫糖说——“好，母亲教你。”
　　枫糖花了一个月的时间亲自带着虞寻歌去森海各地追逐并收集雷暴，她将【下午茶】的事都交给了枫苜，在她心里，森海的水深火热比不过枫燃的羽翼蜕变。
　　虞寻歌需要按照枫糖教她的办法将大自然里的雷电储藏在每一片羽毛里，量变达到质变，最终影响羽翼的属性，这个过程无疑是痛苦的。
　　而她因为拥有【绝对清醒】，她还无法触发昏迷这种保护机制。
　　她也不敢用【个人设置】关闭【绝对清醒】，这个SS级技能是她梦寐以求的清醒神技，她不能失去。
　　枫糖几乎带着她飞跃了半个森海，只为追逐雷电，因为虞寻歌总是被羽毛里的雷电折磨到虚脱无力，所以大部分时间都是枫糖背着她四处奔波。
　　高空寒冷，风从她们的身侧呼啸而过，但枫糖将她护得很好，她踏雷飞行，羽翼用来护住虞寻歌。
　　虞寻歌好几次都想开口提醒枫糖，你可以制作雷盾用来挡风，而且，这个风不冷的。
　　可她舍不得开口，她懒懒的将下巴搁在枫糖的橙红羽翼上，看着天际边的晚霞，那是和枫糖羽翼极其相似的橙红，但不及枫糖的羽翼耀眼动人。
　　就像人们明知剧烈运动后喝冰饮、熬夜通宵打游戏等诸多行为都有害，却依旧无法戒掉那份快乐，虞寻歌也没法拒绝这一刻的温暖。
　　或许这份爱是假的，但没关系，毕竟，她从没得到过真的。
　　她闭上眼，将脸埋进枫糖柔软的羽翼里。
　　……
　　枫糖带着虞寻歌归来时，虞寻歌已经将雷元素定为了自己的本源属性，她的羽翼完成了初步蜕变，只不过控制得还不太好，时不时就会冒出几丝雷光把她自己电一下。
　　不仅如此，在回来的路上，她还从枫糖那里学会了【干杯】的全部理论，不过技能面板上暂时还没出现这个技能。
　　到家时，提前收到信息的枫苍已经做好了饭，枫苜也提前赶回了家，为枫燃庆祝。
　　吃饭时，虞寻歌好奇地问枫苍：“你为什么会选风？”
　　其实她也很好奇枫苜居然没有跟着枫糖选雷元素，而是选了火元素，但因为枫苜太过有主见，这种举动反倒让人觉得理所当然。
　　枫苍看了眼枫苜和枫糖的头发后，眼神转回到虞寻歌身上，意思很明显：你看她俩的头发。
　　虞寻歌看了眼，枫糖是及腰长发，微微卷，枫苜原本也是长发，但后来因为总是被火燎到，干脆剪了短发，不过就算是短发细看之下确实也有点干燥，再看枫苍，一头柔顺的长直发，放到蓝星，可以随时送去拍护发素广告的那种，又顺又柔又亮。
　　枫糖：“……”
　　枫苜翻了个白眼：“…你别听她胡扯，母亲的卷卷发是天生的，不是电出来的，我们家都有点微微卷，你不也是吗？她那是自己半夜偷偷起来拉直的，你忘了她10岁前也是卷卷发吗？”
　　虞寻歌摸了摸自己的小辫子，怒视枫苍，又忽悠人。
　　枫苍逗完妹妹才道：“你又不是不知道，我的神赐天赋技能偏风系。”
　　虞寻歌叹道：“可是干杯真的太帅了。”
　　枫苍不在乎地说道：“我也可以自创一个类似的技能啊。”
　　她看向枫燃，笑着道：“就叫枫燃，怎么样？”
　　虞寻歌随口哄道：“听着就超强。”
　　枫苍看出了她的敷衍，拍了拍她的脑瓜。
　　亲自教导虞寻歌完成羽翼蜕变后，枫糖再度忙碌了起来，枫苜枫苍也不见枭影，她们如今各自都统领上百万橡枭，回家和虞寻歌吃饭都是特意挤出来的时间。
　　虞寻歌就自己在家练习操纵雷电的能力，不过哪怕家里没人，她也从不用【雷电囚笼】和【十万伏特】这些她自己的技能，这么多年，她一件灵魂绑定的装备都没有用过，甚至都没有出去剪月光。
　　等到虞寻歌彻底适应了羽翼里的雷暴之力，不会时不时就被自己的翅膀电一下后，便被枫苜揪到她的队伍里继续当辅助了。
　　尽管枫糖宣称枫燃的复活技能不会给除了她以外的任何人用，但【棉花糖】的其他几个技能本就是极强的治疗技能。
　　更别说枫糖还给她带了一个极其强力的治疗技能。

第337章 枫燃·12期免息·我又起晚了

　　【12期免息】（S级）：你射入目标体内的每一支箭矢每一颗子弹都能为目标恢复10%生命值，治疗量无上限，但在接下来12个小时，该目标必须偿还同治疗量等值的生命值，12个小时后，每超时五分钟，需偿还的生命值增加50%。每一次为箭矢/子弹赋能需消耗法力值50点，施法时间1秒，无冷却时间。
　　这个技能最妙的地方在于，贷款是虞寻歌在发，但还款人是他们自己……
　　而且，这个技能还可以提前准备，虞寻歌熬了好几个大夜，给两千支箭矢加上了这个技能，这种治疗箭矢射入目标体内时，会直接化作治疗光芒消失在对方体内。
　　所以哪怕在场所有治疗的技能都冷却了，只要她左侧腰间挂着的那个箭筒里还有箭矢，场上的玩家就不会死——更可怕的是，他们已经习惯了不去躲避枫燃的箭矢。
　　虞寻歌单方面宣布，高塔内的宝藏就是枫糖无疑了。
　　鲁因科尔7201年底，枫苍被异族联合【下午茶】内部的叛枭一起刺杀了，当时被刺杀的，还有一个万枭大统领，枫燃在场，可在场的橡枭至少有一大半都被那位万枭大统领救过，比起枫苍，他们更服那位大统领。
　　他们联合起来逼迫枫燃放弃枫苍，复活万枭大统领。
　　12岁的小橡枭被他们围在中间，他们细数枫苍的贡献处处不如枫横，救枫横远比救枫苍有价值，枫横是【下午茶】里除了枫糖以外，唯一一个SS级。
　　这里是战场，不是有人数限制的副本，在场的橡枭少说也有三千，而且都是精英部队，等级普遍比虞寻歌高了2~3级。
　　虞寻歌没有和他们争辩，她守着被他们踢到角落里的枫苍的尸体，利用这个极好的地形，靠着根本没成形的【干杯】和这些年枫糖枫苜枫苍送她的射击技能，用枫糖教她的战斗技巧，拿出曾经在战场上搏命的心态，苦守了7分钟，终于撑到了枫苜赶来。
　　虞寻歌倒下时，翅膀都被那些橡枭砍了一半。
　　真想念她的【一人派对】啊……要是她能偷属性点，哪轮得到这些菜鸟嚣张……
　　治疗技能早就用完了，她拿出治疗箭矢捅了自己几下，把血加满，继续守在枫苍身边，看着枫苜大开杀戒，时不时搭弓射箭给枫苜加血。
　　枫苜杀了在场至少一半橡枭，并把枫横的尸体直接用鞭尖挑到天上，用【干杯】轰得稀碎，剩下的橡枭直接逃跑了，并且边跑边退出了【下午茶】。
　　等到仿佛刚从血池里爬出来的枫苜走过来后，虞寻歌才在她的保护下对着枫苍使用【我说棉花糖没过期就没过期】，长达五分钟的施法时间结束后，枫苍睁眼了。
　　她看着翅膀少了一半的虞寻歌，眼底竟然闪过一丝狂喜，许久，她才红着眼眶笑道：“看来我又起晚了。”
　　三天之后，枫糖从世界战场回来了，直接对着逃离的一千多个橡枭发了追杀令，带着他们的人头来【下午茶】，枫糖可以帮他们将任意一个技能转为【可升级】状态。
　　枫糖的【黄油啤酒】已经从SS级升为SSS级了。
　　到了她可以修剪枝芽的时候了。
　　她抱着痊愈的枫苍和虞寻歌，问她们想把哪些技能转为【可升级】状态。
　　虞寻歌：“所有！”
　　枫苜：“好好说！”
　　虞寻歌往枫糖的怀里靠了靠，大声道：“所有！”
　　枫苍也道：“所有！”
　　枫苜：“……”
　　枫糖笑着将枫苍和虞寻歌往怀里搂了搂，而后掏出九片枫叶，分给三个女儿：“每个人只能用三次，自己拿去用吧，除了神赐天赋的技能，其他技能都可以。”
　　虞寻歌接过三片枫叶，里面都储存了一种技能。
　　【升杯】：可将某一技能切换为【可升级】状态，之后随着你不断使用和领悟，技能将会突破极限，使用后该状态会使得该技能当前等级下降一级。
　　这个东西她无法带出高塔，她毫不犹豫将其中一片用在了【谁来剪月光】上。
　　另外两片她还得好好想想。
　　她的付出与投入换来的不仅是这三片【升杯】。
　　在鲁因科尔7203年，“枫燃”生日那天，枫糖枫苜枫苍一起送了她一本逃脱类SS级技能作为枫燃14岁生日礼物。
　　【风吹蒲公英】（SS级）：瞬间化作千万蒲公英，风能吹过的地方，就能成为你脚下的路，关不住风的存在，也关不住你；使用技能无消耗，但蒲公英受到的伤害会反馈到你的身上；冷却时间0.5小时。
　　堪称顶级版雾至，不仅能逃命，必要时刻还能当防御技能使用。
　　她当即把第二片【升杯】用在了这个技能上。
　　然而，虞寻歌也死在了这一年，死在了她14岁生日的第二天。
　　那一天，她起床出去摘果子，打算回来试着做点话梅，前不久枫苍送了她一个话梅食谱，做出来的话梅含在嘴里时，居然可以不受时停技的干扰。
　　然而刚飞出木屋，就看到了面色平静到极致的枫糕，她等这一天等了太久太久。
　　这是虞寻歌进塔后第二次死亡……
　　那一刻，虞寻歌其实有无数种办法逃离，哪怕用刚到手的【风吹蒲公英】她也不至于死。
　　可惜……现在是鲁因科尔7203年，恰好是“枫燃”死掉的年份，从时间来看，此时的时间节点，大概率就是历史上“枫燃”死去的时间。
　　无论虞寻歌愿不愿意，“枫燃”都该离开了，更何况，枫糕明显是有备而来。
　　她只来得及将最后一片【升杯】用在她之前得到的一个S级技能【寂静岭】上，生命值就被枫糕清空。
　　倒下的最后一刻，她看到了枫苜那悲伤、绝望又麻木的双眼，还看到了枫苍，她的眼里也有痛苦，但却不仅仅是痛苦，那痛苦之下，还暗藏了期待与喜悦。

第338章 枫燃·贪心的龙·怀疑

　　等到虞寻歌恢复意识时，她发现距离出塔的时间居然只剩四十七天了，她居然已经浑浑噩噩过了十天才“苏醒”？
　　她第一时间就是查看自己这一次丢失了什么技能。
　　又是一个B级技能——【调休】！
　　她幸运满值，但两次丢失技能都是B级起步……其他玩家丢的都是什么啊。
　　不过虞寻歌谈不上心痛，暂且不提这些年她在塔内弄到手的B级攻击技能已经多达40种，才丢失两个B级技能，并不算亏，而且就凭枫糖为她找到的【风吹蒲公英】，她对【调休】的需求已经不算太大了。
　　此时的她因为“痴傻”被派去打扫战场上的尸体，虞寻歌继续维持这种痴傻人设，每天不是打扫战场就是偷属性，看到能保命的神赐天赋就想办法换到自己身上，尽快提升实力让自己可以自保。
　　她不能再出事了，不仅是她不愿意再丢掉任何一个技能，还因为她必须让自己保持最好的状态出塔。
　　找到机会后她来到隐蔽地点，把图蓝放了出来。
　　当时拿到枫燃的身份后，她就往宠物空间里递了张纸条让图蓝暂时别出来，此时图蓝一出来，就好奇道：“怎么了，出啥事了？我担心死了！”
　　虞寻歌默默看着图蓝两个爪子中间的手机，屏幕上的消消乐还没关。
　　图蓝顺着她的眼神低头看了一眼，若无其事地将手机藏好，面不改色地说道：“我心里难受，吃不下饭，得转移注意力。”
　　虞寻歌也没追着不放，她让图蓝待在自己身边，注意保护自己。
　　图蓝就知道虞寻歌不会真的生气，她曾经最最喜欢虞寻歌的就是这一点，她对身边人的要求总是很少很少，她的快乐、她的安危、她的理想与追求，从不寄托在旁人身上，哪怕是和她契约的图蓝，她也很少要求她。
　　就算是带她上战场训练她，也更多是为了雪堆的嘱托。
　　在进高塔前，她曾悄悄用通讯龙牙和圣杯炫耀过这件事，说她的契约者真的很好很好。
　　但圣杯却说：“可她处处不要求你，恰恰说明她做好了随时失去你的准备。”
　　图蓝当时被这话气得差点掉眼泪，她想反驳圣杯，可又拿不出有力的证据来反驳。
　　她还冲圣杯发脾气：“但我又不会离开她！”
　　“我懂了，你想要她喜欢你，还想要她毫无保留的信任你甚至离不开你”圣杯的语气里带着图蓝听不懂的轻快和笑意，“那你觉得她会抛下你吗？”
　　“她不会！只要我永远站在她这边，她就不会抛下我！你不知道，她……”你不知道她和弥涯斯对决时，特意护住了我，但那是她和虞寻歌的秘密，她不往外说！
　　“这就足够了，图蓝，你和她认识的时间还没你的命长，你不能这么贪心，越是珍贵的东西越是难以得到，你也一样，图蓝，珍惜你的情感，不要肆意挥霍。”
　　现在呢，她们在高塔相处两百多年，比她的命长了吧？她可以贪心了吗？
　　图蓝忧伤地叹了口气，变成小鸟趴在虞寻歌的脑袋上陪她打扫战场。
　　虞寻歌被她的样子逗笑了：“怎么了？这么苦大仇深的？”
　　图蓝扒拉了一下虞寻歌的头发，让自己趴得更舒服些，她闷闷地说道：“遇到一些难题。”
　　小孩子说自己遇到难题，虞寻歌笑了好一会儿，可问又问不出来，她干脆开始在心里跟她讲上一次轮回时的身份和经历。
　　图蓝：「所以，你怀疑枫苜和枫苍？」
　　虞寻歌：「对啊，枫苜给我的感觉太奇怪了，她像是在里面待了很久，就像是…真正的枫苜当时就没死干净一样，还残留了一部分意识」
　　图蓝：「枫苍呢？她不是还活着吗？」
　　虞寻歌避开走过来的橡枭小队长，看向不远处的苜树树顶的木屋，那座木屋的屋顶刻了一片枫叶，她发了会儿呆，语气平静，没有一丝起伏：「枫苍的问题更大，她最后一眼太奇怪了，她对枫燃的感情绝对不弱于枫苜和枫糖，而且枫燃和她没有任何利益冲突，什么情况下，一个深爱你的人，会对你的死亡感到期待和喜悦？而枫燃的状态还是英灵」
　　更何况，她那次为了复活枫苍，还被人砍掉了半边羽翼，可枫苍醒来看到这一幕后，眼底竟然有狂喜……
　　她不禁想到了枫苍第一次收到她做的小圆饼干项链的神情，以及后来让她做小熊饼干项链的奇怪举动，还有她对枫糖说她要学习干杯，要让大家叫她小枫糖时，枫糖的那个拥抱。
　　处处透着古怪，这让她不由怀疑，自己一些无心的举动和台词，是不是恰好和真正的枫燃曾做出的事说出的话撞上了，形成了惊人的巧合？
　　高塔内的枫糖和枫苍……真的只是记忆编织的虚拟角色吗？
　　最重要的是，高塔面对全异族开放，而进入高塔后，这些英灵还会教技能，什么情况下，异族的领袖会如此大方的将A级甚至S级技能书赠送给登塔者？她不信枫糖当初能发现枫苍的异常，发现不了她也是登塔者。
　　“枫燃”和枫苍最大的不同在哪儿？无非是一个活着，一个早已死去。
　　图蓝不由自主地用鸟爪抓住虞寻歌的发丝，她并不笨，很快就明白了虞寻歌的意思：「你是说，枫燃有可能复活？」
　　虞寻歌叹道：「对，而且很可能和登塔后获得的英灵祝福有关」
　　图蓝焦急道：「雪堆没说会出现这种情况啊！」
　　察觉到图蓝的紧张和担忧，虞寻歌安抚道：「他或许不能说，而且风切那时候如此随意地将绝对清醒送给我，就已经一种提醒和帮助了」
　　图蓝：「你确定吗？」
　　虞寻歌：「如果我出塔后获得的光翼来自枫燃……这种猜测就有八成可能是真的。」
　　枫燃，会借助光之羽翼，在她身上复生。
　　高塔的作用，也绝不仅仅是为了纪念12异族的英灵，而是为橡枭英灵的复生留下一个可能，那震天的战歌，是橡枭在庆祝英灵即将复生。
　　难怪11异族不让自己的同族进入高塔，或许那些高层也知道些什么，但被类似蒲鸠的东西下了禁制，让他们无法明说，而更古怪的是，他们也没有去追杀那些光之橡枭。
　　图蓝突然呀了一声：「那你那些同类……」
　　虞寻歌没说话了，这才是最难办的。
　　11异族的高层都无法明说这件事，她可能也会在不知不觉中被下了禁制。
　　她如今能和图蓝说这件事，可能是因为她还没有获得英灵赐福，也有可能是因为图蓝和她签订了契约，或许出了高塔她就无法宣之于口了。
　　不过这反倒让她松了口气，“不能说”其实就是最好的结果。
　　如果真能说，她出去后就很难做。
　　告诉定海？这相当于给自己也挖了个坑，她说自己不会被橡枭英灵占据身体，外人不一定信。
　　不说？自家被外敌潜入了，让她沉默旁观，憋着不说，不管是从情感出发还是从利益出发，她都做不出这种事，定海对她而言就是大后方，蓝星不稳，她很可能腹背受敌。
　　就让“在塔内以橡枭的身份行走300年，意志不坚定的人会受到橡枭的影响，被橡枭同化”作为标准答案吧，这样定海会对他们保持戒心，警惕提防，但不会赶尽杀绝，至少他们拿不出不得不杀掉他们的正义借口。
　　兜兜转转，雪堆的说法，居然就是最好的结论。

第339章 出塔·命定救星

　　接下来的四十几天，虞寻歌低调到了极致，连月光都不去剪了，顶多打听一下叛枭的消息。
　　发现外面的组织只剩一个了，名字叫＜干死同事＞。
　　虞寻歌图蓝：……
　　真想知道这组织的老大是谁啊……总不会是赵书影吧，哈哈哈。
　　一人一龙憋了好久，最后图蓝受不了了，反正她可以随时回宠物空间，在虞寻歌说她换到了能够保命的神赐天赋技能后，图蓝就飞去找这个组织了。
　　几天后，她通过宠物空间回来了，一脸惊恐：“好像真是赵书影。”
　　虞寻歌：？
　　什么叫好像？
　　图蓝拿出自己手机拍的照片，指着上面的橡枭说：“我问她谁，她说她是赵书影。”
　　虞寻歌凑过去一看，只见那位橡枭的脸上带着一种超脱自然的淡然微笑，自带一种“万般皆空”“我想开了”的气质……
　　特像那个穿着棉袄举着一朵荷花微笑抬眼45°望天的表情包，看着就特别慈祥，主打一个与世无争、平心静气。
　　虞寻歌都开始担心赵书影的心理状态了…总不至于上了三百年的班吧。
　　图蓝摇手指：“我问过了，她说她没那么疯，除了当初和你和梁鱼川组建的那个组织外，后来她一般是每隔40年上10年班，40年用来修行，10年用来收集情报，多一天都不干。”
　　修…修行都出来了啊。
　　掐指一算，少说也工作了50年。
　　完了啊，她的小赵秘书疯了。
　　虞寻歌担忧道：“那她现在那个名叫＜干死同事＞的组织，有多少人啊？”
　　图蓝：“只有她和梁鱼川。”
　　她再次掏出手机，给她看了张照片，这次照片里的橡枭看着倒是没那么心如止水了，但看着就很丧…鞋底穿着滑雪板的橡枭正岔开腿坐在树下用匕首剃指甲，照片定格的那一刹恰好懒洋洋地抬眸看向镜头，一脸“我活够了”的样子。
　　这明显是梁鱼川在提前适应出塔后需要用到的滑雪板。
　　虞寻歌惊讶道：“这是梁鱼川？！”
　　图蓝收好手机，叭叭地讲述自己听来的八卦：“她每次抽到的身份其实都不错，但每次都会因为各种各样的原因杀掉那些身份比她更好的橡枭，然后她的家枭就会出力保她不死，她就被抓去蹲大牢，她有时候能逃掉，有时候逃不掉，她说她至少有一半时间是在牢里度过的，桃、枫、松的大小牢房她都呆过。”
　　当初梁鱼川拿到的【辛醋】身份就很不简单，她虽然不属于枫、桃、松三大势力，但辛之一脉的橡枭也是一个大家族，是最早追随松瑰的家族。
　　坐了一百五十多年的牢啊？
　　不过她不觉得梁鱼川的时间就这么被浪费了，她记得牢里其实也有不少高手，枫苜和枫糖曾经还讨论过要不要让他们出来将功赎罪，但枫苍说这些橡枭都是不安定因素，不会听话的，而且身份都不简单，不如关着，等局面稳定一些再让他们背后的家族用功劳来赎人。
　　就梁鱼川那个走到哪儿挑衅到哪儿的性格，她就不会闲着。
　　图蓝一把抱住虞寻歌的脑瓜，欣慰道：“还好你没疯。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝疑惑道：“你说那些修仙文里，动不动在一个地方闭关几十上百年，还不和任何人交流，怎么做到的啊？现代人穿过去，能过这种玩不了手机和游戏的日子吗？”
　　虞寻歌随口答道：“说不定就是因为在里面摸鱼才需要几十年那么久呢，真正用在突破上的时间可能就几天，玩完了一看时间，天呐，我都闭关一百年了，不能再拖了，徒弟都快老死了，必须要突破了。”
　　图蓝被她逗得在她怀里乱滚。
　　说是这么说，但她如今也有点理解那种状态，给自己定下一个目标后，就会觉得时间走得好快，就像高中时代，咻一下就过去了，她当初给自己定下了一定要做出95分料理的目标，等她达成目标时，日子已经过了一半。
　　而出塔前的这四十几天，怕是比之前两百多年还要难熬，虞寻歌几乎是数着日子在过，每天起床后都会在床边的木墙上划一刀竖纹。
　　睡在她隔壁床的橡枭看她的眼神越来越古怪，最后终于忍不住壮着胆子问她是不是刚从牢里出来。
　　虞寻歌盯着她看了一会儿，最后满脸沧桑地一声叹息：“我有很多故事，你给我一本技能书，我就说给你听。”
　　那个橡枭：“滚！！！”
　　等到终于要出塔的那一天，虞寻歌居然还有点小紧张，她让图蓝先回空间，除非她叫她，否则千万别出来。
　　当【摸鱼大师】上的时间终于走满300年时，虞寻歌真有种刑满释放的感觉。
　　和入塔时有些许差别，出塔的那一刻，仿佛冬日赤身迈入温泉，从灵魂深处传来的暖意让她惊觉方才究竟有多冷，而她居然一直未曾察觉。
　　她慢慢感受到了她的身体、她的力量，她有种踏入寺庙身心俱静的错觉，紧接着一声钟响，神魂都为之一震。
　　睁眼，是极夜城的天空，耳边已经响起战歌，是她曾在橡枭战场上听过无数次的战歌。
　　她看向四周，已经有上万橡枭齐聚在此，她对面有一位“枭皇”正笑着注视着她，而那位“枭皇”旁，还有一位橡枭——枫苍？！
　　枫苍的眼神在眼前这堆……这堆毛茸茸的风镰身上一一扫过，她在寻找什么。
　　虞寻歌第一时间看向塔尖的【命运不准时】，只见里面的月沙全部不见踪影，这个发现让她心里不由一喜，这是最好的结果，月沙全部落入她手，而且蓝星的任务也完成了，就是不知道是不是她的错觉，总觉得极夜城上空的月亮没以前亮了。
　　她这才有心情向四周望去，1、2、3……6，只有6只风镰。
　　六只狐獴飘在空中，月光落在大家身上，明明没有动用飞行能力，但所有人都在“飞”。
　　她和S小队是最后进塔的，这里应该就是全部的出塔人员了，进来了51个人，出来的只有6个吗？
　　不等她仔细分辨那些风镰都是谁，耳边就响起了提示。
　　【叮——检测到玩家为橡枭英灵·枫燃的“命定救星”】
　　【橡枭英灵·枫燃自愿将她的橙红羽翼赠予你】
　　【接受橙红羽翼后，你的种族并不会发生更改】
　　【该羽翼将扎根于你的灵魂，从此与你融为一体无法剥离】
　　【你将获得该羽翼的所有天赋】
　　【并随机继承橡枭英灵·枫燃神赐天赋＜棉花糖＞中的一个技能】
　　【倘若拒绝，该羽翼将再无容身之处，彻底消散】
　　【这或许是你一直追寻的新生】
　　【亦或是一场无法醒来的噩梦】
　　【请问你是否接受？】

第340章 【我说棉花糖没过期就没过期】

　　虞寻歌抬眸望向不远处的枫苍，她站在塔尖的护罩外，正望着自己以及站在自己不远处的另一只风镰，她的目光在自己和那只风镰之间来回扫，仿佛怎么看也看不够。
　　表情平静克制，但扮演了这么多年的枫燃，和枫苍朝夕相处，她如何看不出枫苍眼底的狂喜。
　　她顺着枫苍的眼神看向那只风镰，风镰背后已经出现了橙红光芒凝聚而成的右侧翼骨，翼骨的转折处几乎与风镰头顶等高，右侧翼骨共有四支骨骼，宛如以肩甲为起点，写出的4个由大至小的「7」，翼骨尾尖垂至风镰的膝盖处，光芒不及上半部璀璨。
　　此时，左侧翼骨也已凝聚而成，犹如右翼的镜面翻转。
　　骨骼上开始生长出一片片橙红光羽，这些光羽和橡枭的羽毛不同，它们不会紧密地贴附于骨骼之上，而是会随风而飘动，光粒凝聚而成的光羽在夜风的吹拂下微微散开，向着同一个方向飘动，宛如流火！
　　橡枭里的橙红羽翼何止上千，只要没有残缺，橙红羽翼与橙红羽翼之间几乎没什么差别，“枫燃”的橙红羽翼也会如此模样，可朝夕相处十年，她一眼就认出，那风镰背后的橙红光翼属于枫苜。
　　枫苜…那竟是枫苜！她不是残留了意识的枫苜英灵，她一直是登塔者？！
　　但所有玩家在登塔前都将自己的信息用【办假证】技能伪装过，哪怕是她的怀表也无法探查到他们的信息。
　　三百年过去，她早忘了大家当初伪装的信息，她唯一能对的上号的大概就是那只脚下踩着滑雪板的风镰。
　　虞寻歌心情复杂地闭上眼。
　　【接受，我接受！】
　　她有【暴躁月光】，有【绝对清醒】，有【灵魂抗性】、【逆转时刻】、【你等着，我回家一趟】，那么多手段，那么多奥义点，还有能通过游戏刷出各种手段的【心灵捕手】。
　　她不可能放弃橙红光翼，她也不会输。
　　翼骨从背后缓缓生长的感觉是如此清晰，她根本不需要再去适应去学习如何使用羽翼，三百年的橡枭时光让她对羽翼的熟悉程度不亚于对自己四肢的熟悉程度。
　　而她的脑海里也迅速闪过【棉花糖】的五个技能。
　　最后定格在了一个她相较而言，不太想要的技能上。
　　【我说棉花糖没过期就没过期】：复活一个死亡时间不超过一个自然日的生灵，施法时间5分钟，冷却时间10个自然日（该技能冷却时间无法用任何手段缩减；该技能成功复活一位生灵后冷却时间才会开始计时）。
　　一个完全利她的技能。
　　这个技能无法用于自身，她大部分时间都单打独斗，唯一会用的对象或许就是图蓝，可图蓝死亡的那一刻就会回到龙岛变成龙蛋，她这个施法时间5分钟的复活技根本用不上。
　　或许可以制成技能晶石存放在图蓝那里以备不时之需？就是不知道她不朽天赋里的复活技能生效时间有多快，是否足够让图蓝对她使用【我说棉花糖没过期就没过期】这个技能。
　　比起这个复活技能，虞寻歌更想要其他四个能加血能加增益状态的技能。
　　不过客观上来说，这个技能确实五个技能里是最珍贵的一个，虞寻歌知足。
　　当仪式彻底结束，虞寻歌睁开眼，发现6只风镰全都接受了橡枭英灵的光之羽翼。
　　没人能拒绝橡枭羽翼的力量和一个神赐天赋技能。
　　两橙红、一黑、一翠绿、一深蓝、一纯白。
　　枫、桃、松三大皇族的羽翼都集齐了，踩着滑雪板的风镰居然是翠绿羽翼。
　　光之羽翼在一只只狐獴的背后舒展开来，夜风吹过，光羽随风摆动，每一侧单边羽翼展开后的长度都和风镰身高差不多，等她们恢复原本的体型，羽翼只会更大，羽翼完全展开后，翼展估计会有将近四米。
　　就是光羽组成的华丽羽翼插在狐獴的背上……怎么看怎么违和。
　　有种宠物偷穿主人晚宴礼服的感觉，一句话形容就是——狐獴误入奇迹暖暖。
　　仪式结束，虞寻歌暂时还未发现任何异常，无论是面板上还是身体的感知上。
　　六只风镰相互对视，所有人都发现时钟里的月沙已经空了，任务没了，可以提前下班了？
　　但护罩内无法使用技能。
　　当那位“枭皇”上前一步，正要说些什么时，6只风镰都动了，身后羽翼一展，冲出高塔护罩，分散逃离！
　　这时候不走，什么时候走？
　　——“活捉！！”
　　所有橡枭蜂拥而至，各种技能开高空炸开，就连枫苍也出手了，但都是控制技能居多。
　　上次血精灵登塔时枭皇可没有下达这样的命令，这次要抓他们明显是为了月沙，方才他们接收羽翼时，这位“枭皇”就时不时看一眼【命运不准时】。
　　其他几人有的用了技能，有的干脆利落地捏碎了传送石，但后者立即被那位“枭皇”的技能阻止，不得不转用技能往外冲。
　　虞寻歌在出塔前还想着等到登塔后如果能在现实里见到桃酥，一定要想办法用【神射手】里的技能去把他那个【每月上新】换过来，可惜桃酥居然不在。
　　虞寻歌扭头就飞，原本还想着这次行动顺利的话她能将自己从定海那里得到的技能晶石都省下来，结果刚出护罩，就被逼得连用好几个技能晶石。
　　【我不能死在这里】和【我根本就不想死】全用了，但她没有用浪子的技能离开，她的眼里都是那位和她一样拥有橙红光翼的风镰。
　　冲出包围圈后她紧跟着那个和她有同样橙红光翼的风镰不放，中途不知那个风镰用了什么技能，还消失了一小段时间，虞寻歌用了自己在岛内得到的B级追踪技能【猎犬寻踪】才追上。
　　那风镰侧身避让一块空岛掉落的石块，回头瞥了她一眼，眼里带着浓浓笑意，就如同曾经枫苜带着她在森海里穿梭一般。
　　虞寻歌直接喊道：“你现在是个自行车座脑型，还有黑眼圈！你别整这么雅好吗？！”
　　前方的风镰：“……”
　　两只狐獴终于在一座极其偏僻的空岛上空停了下来，虞寻歌看着对方，问道：“你是谁？”
　　“枫苜”轻声笑道：“枫燃，连我都不认识了？我是枫苜啊。”
　　虞寻歌毫不犹豫否定道：“不可能，没这么快，他们……”说到这里，她发现接下来的内容她居然无法说出口，她的嘴巴瞬间消失，那一块光滑的皮肤上出现了几枚跳动的橡果图案，几秒后才恢复，她惊疑不定地抚摸自己重新出现的嘴唇。

第341章 枫苜！

　　“枫苜”看着她的目光带着一丝亲昵，她道：“枫燃，你既然认出我了，干嘛不承认呢？我说，我就是枫苜。”
　　虞寻歌却越发肯定了眼前这位“枫苜”的状态，她的状态就像虞寻歌曾经演戏时入戏太深，走不出来，可她成为枫燃后，从第一次见到枫苜起，对方就已经是这种模样了。
　　念头急转，她问到：“你当了几次枫苜？”
　　明明是问句，但语气却极为肯定。
　　“枫苜”沉默了一会儿，终究还是带着一脸无奈的妥协，这个表情虞寻歌在扮演枫燃时曾见过无数次，枫苜总是这样，看着强势，但总是会为了枫苍枫燃妥协，家里最好说话的就是她了，“枫苜”说道：“300年，每一次轮回都是，每一天都是。”
　　这个答案已经远超虞寻歌心底的猜测，她心跳都为之一乱，她艰难地问道：“你还记得你原来是谁吗？”
　　“枫苜”望着她，没有作答。
　　这个问题已然毫无意义——无论她记得与否，她都已经做出了选择。
　　虞寻歌自己也知道自己问了一个很蠢的问题。
　　“枫苜”最后看了虞寻歌一眼，拿出定海发的传送技能石，捏碎，消失在虞寻歌的眼前。
　　虞寻歌闭了闭眼，在空岛上找了处隐蔽的位置藏了起来，给赵书影发去信息。
　　【虞寻歌】：登塔的6个人里，都有谁？
　　【赵书影】：现在是凌晨1点，下班时间，明早9点以后再回你
　　【赵书影】：喔，命运不准时的事你放心，任务完成了
　　虞寻歌：……
　　小赵，你的上进心、你的狼性呢？！都去哪儿啦！
　　等不了了，虞寻歌知道自己心里最担心的是什么，她在担心那是苏一瞳！
　　能让一个人在高塔内三百年的轮回都拿到同一个顶级身份，这种好东西的来处，除了幸运还是满值时的虞寻欢她想不出别人，更何况，苏一瞳还是所谓的“女主”。
　　虞寻歌没有从海底走自己的传送阵通道，太浪费时间了，她直接捏碎定海发的传送石。
　　传送门撑开，她使用幻身咒隐身后一步踏入，穿过传送门，她出现在当初集合的定海办公室内，这里已经有不少玩家聚在这里庆祝任务成功了。
　　虞寻歌没心情社交，她保持隐身状态，直接幻影移行离开。
　　几次移动，她抵达苏家。
　　此时的苏家，安静的像一片坟地。
　　屏蔽水幕已经消失了，她看到一个名叫【苏一瞳】的人物信息快速接近一个又一个简短的人物信息，在怀表的探查技能下，这些信息在别墅里快速消失。
　　【苏锦玄9级100%┃100%】——消失。
　　【苏百舸11级100%┃100%】——消失。
　　苏武…苏上封…苏凌萱…苏邱华……
　　一个接一个苏家人死亡！
　　那些不姓苏的精英玩家也一样，只要今夜在这座庄园，就会死于苏一瞳之手。
　　而且全是没有丝毫停顿与犹豫的一击秒杀！
　　“枫苜”，果真是她……她已经解除了伪装，用真实身份和过去的自己告别。
　　终于，别墅里响起了警报声，紧接着便是惊叫声和求救声，以及各种技能的爆炸声。
　　虞寻歌没有去制止，这里都是上辈子虞寻欢的帮凶，她疯了才会去制止。
　　但她也没有动手，她隐身在空中，一边聆听苏家人的惨叫声，一边思考如何应对苏一瞳。
　　她想到了命定救星任务里的那句“这或许是你一直追寻的新生”，毫无疑问，成为枫苜，就是苏一瞳想要的新生。
　　当她杀掉苏家人后，她必然会“回”泽兰。
　　而虞寻歌不可能让她离开，她今天必须杀掉苏一瞳！完成她的复仇！
　　苏家的庄园燃起大火，【苏一瞳】的人物信息快速靠近【苏郎峰】和一个叫【温尔雅】的女人。
　　虞寻歌听到了苏郎峰的惊呼声：“一瞳？！”
　　她本以为苏一瞳会说点什么和过去告别，可是没有，她不屑多说。
　　她得到了最完美最理想的人生，那如烟花一般绚烂的三百年，彻底点亮了她的世界，让她的心从此变得完整，面对曾经的泥潭，她已然提不起半点兴趣，多说一句都嫌累。
　　黑翡如今的栖息地离这里不远，定海的人24小时监视着黑翡，自然也第一时间察觉到了这里的技能，虞寻歌已经看到了他们赶过来的身影。
　　使用伪装技能换个模样杀出去？她自然可以做到，但不妥。
　　从鲁因科尔7193到鲁因科尔7203，她和苏一瞳朝夕相处十年！她虽然时时刻刻都在扮演枫燃，可她扮演的是行为和性格，很多细微的习惯和微表情她没有刻意去改变，事实上她也做不到。
　　很多个人的小习惯，往往只有外人才能注意，当事人反倒无法察觉。
　　就比如虞寻歌可以说出苏一瞳、枫糖和枫苍的许多小习惯，吃饭、战斗、聊天，处处都有，而这些不经意间的小动作，恐怕她们自己都不一定知道。
　　普通人或许不会注意到，可高塔三百年过去，精通战斗、拥有敏锐观察力的她们，被枫糖亲自教导过如何观察敌人的她们，一定能做到。
　　在这种重要时刻，她遮遮掩掩，一旦被察觉被怀疑，那苏一瞳一定会立即将她和那个曾经一直隐藏在暗处的仇敌联系到一起！
　　越是关键时刻越不能放松，在确定仇人彻底消失在这个世界且再无复活可能前，她不会让任何人知道自己的真实身份，反派都是死在给主角揭秘的时刻。
　　这种时候反倒用真实身份最保险，越是磊落，越是能和那个阴影里的贼切割开来，只是她得给自己找一个动手杀掉苏一瞳的理由才行……而这个理由，还必须正当到任何人都无法怀疑。
　　她拿出心灵捕手，说了一个谎：“苏一瞳背叛蓝星，她要杀掉她看到的所有蓝星玩家。”
　　【一个谎言】（1/1）：使用该技能可以让你的一个谎言成为真实，持续时间7个自然日。
　　几分钟后，早已解除伪装的苏一瞳抱着那个名叫【温尔雅】的女人飞出别墅的窗，她将那个昏迷的女人放到别墅门口，而后开始屠杀苏家跑出来的玩家。

第342章 “第一女主”

　　苏一瞳的技能太过强悍，炎鞭如蛇般狂舞，苏家庄园里的玩家但凡被她抽到就是死，而她的神赐天赋又决定了她能边打边回血。
　　黑翡飞在空中看热闹，定海的玩家却无法再视而不见，他们上前去阻止苏一瞳。
　　苏一瞳的战斗技巧和如今的蓝星玩家早已不在一个层次，而且她在枫糖身边待了三百年，技能库早已更新换代。
　　唯一的差别或许就是她的属性和这些被派来监督看管黑翡的玩家差距有些大，所以尽管苏一瞳每一击都能重创定海玩家，但却无法秒杀。
　　直到苏家人全灭，苏一瞳开始试图专心击杀定海玩家时，虞寻歌又等了一会儿，直到十几个定海玩家重伤濒死，她才解除【我不当人啦】的技能效果，在空中飞出雷网挡住了苏一瞳攻向定海的技能：“苏一瞳！”
　　与此同时，被叫来加班的赵书影也终于赶到，她俯冲落地的同时用技能将所有定海玩家移走。
　　苏一瞳抬头看了眼空中的虞寻歌，橙红光翼微动，她冲天而起，停在了虞寻歌对面。
　　月光下，翼展将近四米的光之橙红光翼展开，她们相对而立，两对橙红光翼轻轻扇动，光羽宛若燃烧跳动的火焰，点燃了今夜的天空，站在地上的玩家抬头仰望，夜空中仿佛出现了大片火烧云。
　　明明苏一瞳和枫苜长得没有半点相似之处，可再次看到苏一瞳这张脸，虞寻歌恍惚间以为自己看到了枫苜，那张脸上的神态居然和枫苜相重合。
　　上一世的苏一瞳是虞寻欢的第一女主，她的气质符合男性对“正妻”的一切幻想，她大气、优雅、端庄、圣洁，她有优越的家世，她的神赐天赋是极品辅助，她备受“宠爱”，她气质出众，容貌更是绝色。
　　哪怕她有着近乎病态的占有欲，最终也会为了虞寻欢而让步。
　　她的痛苦她的心结，在某个瞬间某个节点，变成了一种情趣，她的占有欲越是偏执病态，在最后妥协的那一刻，带来的成就感便越是强烈。
　　她和梁鱼川是不一样的颜色，和她们如今获得的羽翼恰好相反，梁鱼川像一团火焰，苏一瞳则更像森海，看似包容且充满生机，实则心底时时刻刻都在上演着弱肉强食和血淋淋的厮杀。
　　而她在高塔内认识的“枫苜”不是这样，高塔内的“枫苜”和她的羽翼一般，是一团炽热霸道的火焰，是他人不可直视的烈阳。
　　眼前的苏一瞳和她曾朝夕相处过十几年的“枫苜”是如此相似，不，她们根本没有区别…
　　哪怕容貌不同，可她们的神态与气场是一样的，强大、坚定、自信、无畏，任谁都看得出她曾身居高位掌握权柄，她一句话便能决定千万生灵的生死，也曾有千千万生灵愿为她赴死，她站在那里，就是权力本身。
　　虞寻歌没有再说一些冠冕堂皇的话，让自己成为正义的化身，那过犹不及。
　　她开口第一句是自己最想说的话：“你以为你杀了他们，杀掉你的过去，你就能真正地成为枫苜吗？”
　　苏一瞳笑话她：“你才当了一次枫燃，就已经会关心我了。”
　　显然，她分得清那些枫燃与枫燃之间的区别。
　　但显而易见，她分不清自己与枫苜，她开口说的居然是橡枭语，而不再是中文，这让虞寻歌不由怀疑自己的那个谎言是多此一举。
　　虞寻歌摇头：“我知道自己是谁，我没有迷失。”
　　那段经历确实美好，但对她来说，就如同进了一次游乐园，玩了一个很有趣的游戏，参演了一部温馨的电影，仅此而已。
　　停顿了一秒，她又道，“我也不是在关心你，我只是觉得你可怜。”
　　“可怜？”苏一瞳惊讶极了，眼神里带着错愕、疑惑与不解，仿佛听到乞丐指着一个富翁说她穷酸，她甚至笑了一下，而后才反问道，“那样不好吗？那样她们就能真正的接纳我了。”
　　虞寻歌：“可……”
　　苏一瞳冷着脸粗暴地打断她的话：“我知道你想说什么，你想说她们要的不是我，是枫苜，但我说过，我就是枫苜！”
　　枫苜要借她的身体复活，她又何尝不想取代枫苜，夺取枫苜的人生。
　　虞寻歌领悟了她的意图，她声音平静，说出的话却残忍至极：“但那都是假的。”
　　苏一瞳再一次被虞寻歌逗笑了，她注视虞寻歌的目光带着枫苜看枫燃时才有的宠爱与包容，她好似笃定虞寻歌会成为枫燃，她道：“那又如何？枫苜有我想要的一切，是真是假又有什么关系呢？
　　“枫糖和枫苍让我明白，原来我可以被’看见’，被爱也不需要条件，我的喜怒哀乐，我的付出，我的不安，我的渴望，我的胜负欲，她们全都看得到，她们只担心给我的不够多，从不会抢走属于我的东西！”
　　苏一瞳垂眸俯视大火里的苏家，看着那遍地的尸体，仿佛在看什么脏东西。
　　“一瞳，多随意的名字，没有任何期待与祝福。
　　“而’苜’！你在高塔活了那么多年，你知道苜树，那是森海最美丽最珍贵最坚固的树种，只要细心呵护，不到百年，就能长成参天巨木，抵御狂风，庇护那些娇嫩的植物与果实。
　　“在高塔内，枫糖为了我，禁止有橡枭再以苜字为名，这是橡枭历史上从未有过的事。
　　“现在，枫燃，你告诉我，是真是假，有什么区别！
　　“我调查过你，我记得，虞…什么果的…那些人对你没有真心的，那些垃圾一般的情感，哪比得过枫糖和枫苍半分？！她们才是真正的家人！
　　“枫燃，跟我一起去泽兰吧，母亲和枫苍在等我们回家。”
　　300年里，她见过太多“枫燃”，有的劣质不堪、有的完美无缺、有的笨拙可笑，有的好似在扮演圣人！唯有眼前这一个，被枫糖、枫苍，甚至枫燃本人认同，而她们认同谁，她便认同谁！
　　虞寻歌立即举枪：“你疯了。”
　　时机成熟，她不再犹豫，攻向苏一瞳，她要在今夜了解这段仇恨，她不可能放任苏一瞳离开！
　　——【爆裂鼓手】！

第343章 二流傻瓜

　　——【爆裂鼓手】
　　在她拒绝复活枫糕孩子后不久，枫糖送她的A级技能，一声枪响，子弹在空中迅速分裂开来化作漫天火弹，如暴雨倾盆而下，每一颗分裂出的子弹在接触障碍物后，都会发生一场小型爆炸，每一颗子弹都有10%的几率触发自动锁敌追踪效果。
　　这个技能不仅能将苏一瞳笼罩在内，还能顺便再炸掉苏家——苏家庄园里有五个漏网之鱼。
　　苏一瞳轻巧地避开了这个技能。
　　当了三百年的枫苜，被枫糖悉心培养，苏一瞳已经不是曾经的苏一瞳，长鞭犹如她手的延伸，抖、劈、撩、扫、缠、挑、挡……她是枫糖亲手教出来的【下午茶】下一任军团长！
　　鞭子的品质并不算好，应当是她进高塔前的武器，但鞭尾带着一个形如蝎尾、完全由火元素构成的巨型利刃，这是枫苜的SS级技能【天蝎】，虞寻歌在高塔内见过无数次。
　　虞寻歌曾在饭桌上问“枫苜”为什么不用长枪，战场上的兵器之王，多适合战场。
　　“枫苜”当时刚好咬了一口饼，没来得及回答，枫糖替她答了：“她喜欢，只要她喜欢，我就会让她喜欢的武器在她手里变成兵器之王，你也是，枫燃，你喜欢的一切，母亲都会帮你得到。”
　　可在战斗技巧和战斗天赋上，虞寻歌本就胜于苏一瞳，苏一瞳被枫糖教导了三百年，她靠着各种兑换来的战斗天赋和历练也从未停止过进步！
　　更何况，离开高塔回归现实，虞寻歌的属性碾压如今的苏一瞳，就凭属性之差，一旦击中，她就能秒杀苏一瞳。
　　然而她成为枫燃不过十年，枫糖就送了她十几本技能书，更何况在枫糖身边待了三百年的苏一瞳？她的技能几乎层出不穷。
　　在几次将苏一瞳的血量压到低于1%都没能将其击杀后，她就知道苏一瞳得到橙红光翼后抽到的神赐天赋技能是什么了。
　　【雪花酥】的第三个技能。
　　【甜品大师】：甜品大师永不失败，使用该技能后，你当前状态将被存档，在接下来十分钟内，你可主动无限回档，并且每当你生命值低于1%时，你将自动回档；施法时间0.1S，冷却时间1个自然日。
　　这个技能是枫苜神赐天赋里最实用的一个技能！
　　可惜这种抽到的天赋技能在技能库里，不在人物面板上，否则拼着暴露的风险虞寻歌也要用【逆转时刻】把这个技能换过来！
　　至于苏一瞳的圣光天赋，确实不错，但不值得她用【我明明可以直接抢】，别说圣光了，哪怕是完整的【雪花酥】她都不舍得用，这个技能她只会用在SSS级神赐天赋上。
　　等等，【圣光】里的【希望】技能呢？！
　　她如果用神射手的技能2【必爆——！】将【希望】换过来，然后卖给定海，换一个她想要的S级技能……定海不可能不愿意！！！
　　【希望】如此重要，堪称圣光核心技能，她甚至可以换到一个SS级技能！
　　虞寻歌立即开始有意识的收手，并且开始带着苏一瞳向黑翡那边移动，方便她待会儿甩锅。
　　苏家庄园被【爆裂鼓手】点燃，大火与废墟之上，两个拥有橙红光翼的人在空中激战，银色的陨石手枪和燃烧着炽焰的长鞭几乎压下了今夜的所有月芒，长发与橙红光翼在夜空下飞舞。
　　她们时而冲向对方近身搏杀，时而拉开距离甩出各种属性的远程技能，技能的余波不断以她们为中心向外荡开。
　　附近的玩家一退再退，稍微躲闪不及就会被技能余波波及，每一次都能丢失10~50%的生命值，这明显不是他们可以踏足的战斗，但没人舍得离开，唯有赵书影依旧飞在原地，她没有贸然插手，但也没有离去。
　　在“示弱”的同时，虞寻歌还拿出了配套的剧本：“被谎言哄骗，你居然乐在其中，你清醒一点！凭你的天赋，定海不会把你怎么样的，现在回头还来得及，她们永远不可能接受蓝星人的！”
　　苏一瞳长鞭一抖，抽开子弹，她其实并不想和虞寻歌动手，但不知道为什么，她就是有种杀掉今夜看到的所有蓝星玩家的冲动。
　　她察觉到了虞寻歌在让她，很快，虞寻歌的血量就降到了12%，这个举动让苏一瞳心生叹息，她就知道，没人会不被枫糖那个家所吸引。
　　她对虞寻歌说话的语气越发温和，就好似此地不是天空战场，而是高塔内的木屋，而她们正在围着饭桌吃着她做的小熊饼干喝着枫糖制作的黄油啤酒聊着天，她用橡枭通用语说道：
　　“你还记得母亲曾经说过泽兰有一种叫二流傻瓜的魔药吗，啊，忘了，那时候你已经不在了。
　　“它可以扭曲一个人的认知，入口的苦会化作甜，讨厌的人从此看到就心生欢喜，将丑陋看做美丽，将虚假当做真实……只要能待在枫糖和枫苍的身边，我心甘情愿当一个二流傻瓜！”
　　虞寻歌在等苏一瞳的甜品大师生效，只要一生效，苏一瞳的状态就会处于上风，她就能将希望圣歌换到手，她随手发射了一次【爆裂鼓手】，子弹化作火雨，冲向苏一瞳。
　　苏一瞳躲了两次，却突然停下，【甜品大师】技能效果被她取消，她转身张开手臂拥抱那一部分触发了追踪效果的子弹，她脸上带着从容的笑，眉眼舒展，对虞寻歌道：“感谢成全。”
　　千疮百孔的尸体从空中跌落，狠狠砸在焦黑的草地上。
　　橙红光翼还散发着光芒，如同燃烧的火焰，照亮小半个庄园，在虞寻歌和一众玩家的注视下，那对光翼缓缓包裹住尸体，火焰燃起，顷刻间，羽翼和尸体一起化作灰烬。
　　她的宠物，那只叫绿酒的考拉没有被爆出宠物空间，就说明苏一瞳没有真的死亡。
　　虞寻歌站在烟雾里俯视被风吹走的灰烬，她没能禁掉苏一瞳的复活技能。
　　不是她关键时刻犯蠢没想到，也不是她事到临头心软，当她察觉到苏一瞳的举动后，她就立即放弃了逆转时刻计划，准备第一时间开口宣布派对守则，然而她却发现技能无法使用，因为她居然处于组队状态——一定是枫燃！
　　但这不是结束！！

第344章 死遁？休想！

　　虽然她不明白未来的自己为什么不回到此时此刻，用【一人派对】封掉苏一瞳的复活技能，但这不影响她立即转变思路，瞬息间想出第二个解决方案。
　　虞寻歌飞在空中张开双臂——【我说棉花糖没过期就没过期】！
　　想死遁？不可能，她偏要让苏一瞳活着，就凭她的天赋，定海一定会接管她！
　　等她处理好枫燃，可以用【一人派对】封禁复活技能后，她再来回头彻底杀了她！
　　耀眼的白色光芒在虞寻歌手中汇聚，万千白色光线从她的掌中射向地上的灰烬。
　　仿佛世界被按下倒退，一片又一片光羽重新被点亮，羽翼重燃！！
　　紧接着，灰烬开始重新组合……
　　五分钟后，苏一瞳完好无损地躺在了地上，并且生命值也恢复到了100%。
　　装备早已化为灰烬，光翼包裹着苏一瞳的躯体，她环抱着自己蜷缩着躺在草坪上，身上盖着火焰，看上去像新生的婴儿。
　　——“卧槽！复活技！！！”
　　——“我就说游戏不能没有复活，原来真有复活技！可虞寻歌的天赋不是修改幸运吗？”
　　——“你真信啊？你没听说过那个瓜吗？她的神赐天赋绝对是S级，她对外宣称是命运齿轮罢了，很可能是命运齿轮的高阶版本。”
　　——“啊？是什么？自爆磁怪吗？”
　　——“自爆磁怪是从小磁怪进化来的，齿轮儿最终进化形态是齿轮怪。”
　　——“你们少看点神奇宝贝吧！！！”
　　——“复活技啊，复活技啊，其他技能再厉害我们也不是不能换到，但复活技啊，定海内部有吗？”
　　——“是不是那个疯了好多人的神秘任务里得到的？”
　　——“技能不确定是不是，虞寻歌的技能就没爆出来太多，但她们这个羽翼肯定是啊！早知道当时我也报名参加那个任务了！”
　　——“也可能是那个羽翼自带的技能呢？你看苏一瞳也变得这么厉害。”
　　——“没有……我没听说过，有也不是给我们用的。”
　　——“靠这个技能，半辈子不愁了！无论是谁只要能复活，拿出全部身家也愿意吧。”
　　黑翡眸光闪动，但紧接着又失望地叹了口气，别说【逆转时刻】还不能用，就算能用，这个技能也换不过来啊……
　　——“诶，你们说小赵有什么技能啊？”
　　——“别说了，我酸了，早知道当初我也报名那个神秘任务了……”
　　——“录下来没？”
　　——“还录个屁，网上早就有人开直播了！”
　　——“大家在问这是什么新皮肤，哪里可以领……我差点以为是我发的。”
　　——“我看到有人在问她俩的游戏是不是单独更新了版本，一刀99999伤害的那种。”
　　……
　　赵书影飞在低空，听着那些闲言碎语，没忍住也打开游戏论坛开始冲浪。
　　【游戏论坛·华夏】
　　【直播贴】：速来，三榜榜首虞寻歌有翅膀了，正在和另一个有翅膀的人对战！
　　1L：这谁？！虞寻歌？是变成橡枭吗？
　　…
　　27L：我勒个大天使英普瑞斯！！！她们和我们玩得是同一个版本的游戏吗？是不是偷跑了？这个新皮肤哪里弄！充多少能抽到啊？！
　　…
　　31L：来晚了，她俩为什么打起来啊？？？
　　…
　　39L：这不是技能问题吧，她俩的身手都感觉和现在的玩家已经不是一个层次了……至少我刷到的那些对战视频，没一个比得过她俩
　　…
　　53L：回答前面的话，苏一瞳在屠杀苏家人和定海玩家，虞寻歌出来制止她了，还劝她自首来着
　　…
　　123L：她俩这些技能，是羽翼自带的吗？好强……
　　…
　　356L：这是什么一刀9999是兄弟就来砍我的全新版本！
　　…
　　857L：那个是苏一瞳吧，怎么和虞寻歌打得有来有回啊，虞寻歌不是第一嘛？
　　…
　　1289L：苏一瞳肯定有回档技，你们注意看她身上的伤口和血迹，还有被技能余波烧毁的部分头发，好几次都全部恢复了，这绝对不是治疗技能能达到的效果。
　　…
　　2118L：虞寻歌明显在放水好吧，就连图蓝都没出来呢，那个龙还和她打麻将，只要虞寻歌想，不可能不帮她，再说了苏一瞳用的技能少说都有十几个了，但虞寻歌用的技能还不到三个，根本没用全力。
　　…
　　3571L：我朋友刚才赶过去想要现场围观，结果被定海拦下来了，那里已经被定海封锁了
　　…
　　6571L：她俩到底在聊什么啊，苏一瞳说的橡枭语还没人破解出来吗！？
　　…
　　9923L：那是什么技能，子弹可以变成火雨，还能发生小型爆炸的那个
　　…
　　12242L：苏一瞳是不是她弟媳来着？
　　…
　　35457L：我也好想要翅膀！就算没技能，能飞就很强了好吧！
　　…
　　58412L：但没人觉得这很可能已经背叛蓝星了吗，她们还算蓝星人吗……
　　…
　　73526L：怎么不算啊，她俩种族都还是人族啊，而且…算了……总之，有没有翅膀代表不了什么。
　　…
　　87536L：苏一瞳说的话我就看懂了一个“傻瓜”，她是在骂虞寻歌傻瓜吗？虞寻歌明显在让着她，她还骂虞寻歌傻瓜，这难道就是羁绊吗！！！
　　…
　　96189L：苏一瞳也是真的强，那是回档技吧？这和无敌有啥区别
　　…
　　158799L：我擦！那是复活吗？！那是复活吧！！我就说这个游戏不能没有复活！
　　…
　　167911L：先杀掉，再复活…这啥意思，不会是想帮苏一瞳脱罪吧！死过一次，她杀掉苏家人的罪就抵消了？
　　…
　　苏一瞳缓缓睁开眼，看到的还是蓝星的夜空，虞寻歌背对银月俯瞰自己，让她一时无法看清她的面容，可她能看到虞寻歌的眼睛。
　　虞寻歌的枫燃最为特别，她那十年间时常和枫苍感叹，枫燃的眼睛最动人最耀眼，气质、相貌、羽翼都不及那双眼。
　　或许枫燃自己都没发现，她眼底总是带着许许多多的情绪与生机，她对生活充满了好奇，对未来充满了期许，她有时候小小一个橡枭坐在木屋屋顶上吹风都会突然笑出声，她是如此容易快乐，她的存在就能让枫糖枫苍感到幸福，那是她最为羡慕的能力。
　　只是此时那双眼里没了笑意，只剩下严肃与气恼，仿佛在生自己的气。

第345章 新生

　　和枫燃生活了十年，她知道，这是枫燃生气懊恼时才会有的神情，再联想到她之前明显在让自己，苏一瞳不仅不自卑不难受，反倒畅快地笑道：“枫燃，你还说你没有迷失，你在挣扎，是不是？还是和那时候一样啊，这个技能你只会给家人用……”
　　她就知道枫燃不会真的伤害她……
　　苏一瞳这话一说完，虞寻歌小脑都萎缩了几秒，她连之前在脑海里想好的台词都忘了，苏一瞳好似真将她当成了枫燃，她们有一样的橙红羽翼，她们是家人，而家人，绝不会互相伤害。
　　好在她也是个老戏骨了，她绷着表情点头，宣布道：“无论如何，我不许你死。”
　　定海的玩家已经在赵书影的带领下小心翼翼地围了过来，准备将苏一瞳活捉，她杀了苏家人，顶多是个家庭矛盾，但她那能给玩家加属性的技能还有用呢！
　　赵书影飞得最急，苏一瞳和定海还有合作呢！想死也得再等等！！
　　苏一瞳躺在地上没有动，她看向虞寻歌，眼底带着笑意，用“枫燃，我今晚回家吃饭”的语气，轻声说道：“枫燃，我在泽兰等你回家。”
　　火焰再一次燃起！流火般的光翼将苏一瞳紧紧包裹住。
　　这是她的新生，这是她的涅槃，谁也无法打断！
　　哪怕赵书影和定海玩家第一时间冲过来试图中断火焰、给她治疗也来不及了，100%的生命值不到1秒就归零了，虞寻歌也没来得及，她散掉手中的治疗技能，闭上眼深吸一口气，缓缓叹出。
　　有一瞬间，她想过是否要冒险用暴躁月亮回到过去杀掉苏一瞳，只是她想到了当初图蓝和梁破舟玩弄时间的惩罚，很多技能和道具的惩罚都藏在暗处，她无法肯定回到过去杀掉一个活到未来的人会是什么后果。
　　相较而言，她宁愿将来潜入极昼城主城去刺杀苏一瞳，至少风险在明处。
　　理智告诉她，不要狂妄到去玩弄命运，不要试图改变已经发生的事。
　　真是不甘心呐……
　　谁知旁边同一时间也响起了叹气声，是赵书影。
　　虞寻歌投去一个问询的眼神，赵书影不知从哪里掏出一杯冰美式嘬了一口，解释道：“是契约惩罚，她当时主动找到定海说要去高塔，为此还和定海重新签订了契约，她刚才强行解除了定海和她签的契约。”
　　原来是靠违背契约来死遁啊……
　　那为什么第一次不用？虞寻歌眉头紧锁道：“她或许有通过契约算计你们的办法。”
　　赵书影也想到了这点，她神色轻松：“但好在你复活了她，让这个隐患提前解决了。”
　　虞寻歌平复好心情后，仔仔细细将在场她方才滴落的所有血液全部清理焚烧干净，甚至让图蓝出来用技能帮忙检查了一遍，才和目瞪口呆的赵书影以及定海玩家告别，飞离此地。
　　在途中隐身后，虞寻歌幻影移行回到别墅，将自己关进书房，开始检查自己的状态。
　　点开她几乎就没怎么用过的组队界面，果然在里面看到了枫燃，而她自己是队长，但诡异的是，她居然无法退队，理由是队友“状态异常”。
　　除此之外，面板上看不出其他异常，她开始用奥义版的技能检查。
　　比如——奥义版翻新！
　　使用技能后，她看着镜中的自己，能看到挂在胸口的怀表里的几个光团，能看到自己身上的装备散发出各色光芒，这些都可以直接翻新。
　　她也看到了她羽翼里的另一种光芒，但那种红色的光芒如同血脉一般遍布整片羽翼，甚至延伸扎根到了自己的心脏处。
　　【翻新】确实有用，但她看到的景象反倒让她不敢轻易使用【翻新】技能清除羽翼里的东西了。
　　她又用奥义版的【出门在外，身份是自己给的】，将自己变成图蓝，让羽翼暂时消失，但心脏处的红色光芒还在。
　　她耐心地用自己的一个又一个手段来排查，试图找出枫燃的破绽。
　　【暴躁月亮】的升级时间终于不是乱码，还要29个自然日外加将近20个小时才能完成升级，但好在技能都还能使用。
　　最后她拿出了【心灵捕手】，虞寻歌叫出图蓝，将目前的状况跟她说明后，让她对自己使用灵魂冲击，这种灵魂绑定的物品，也只有和她签订了契约的图蓝可以触碰并使用了。
　　她道：“对我使用灵魂冲击技能。”
　　图蓝担忧道：“可是这也会伤害到你吧！”
　　想到苏一瞳，虞寻歌余怒未消，她道：“放心，她比我先死就行！”她有削减灵魂伤害的技能，枫燃又才刚复活，她不信自己的状态还比不过一个死了这么多年的灵魂，她耗也能耗死她！
　　这是要来真的啊，图蓝想说点什么，但看到虞寻歌坚决的表情，她没再磨蹭，举起心灵捕手，对虞寻歌竖起手骨的小拇指，一道无形波刃向虞寻歌斩去。
　　虞寻歌只感觉脑袋被重锤猛击，她再一次尝到了在高塔内死亡后苏醒的那种感觉，疲惫、浑浑噩噩，仿佛下一秒就能睡去，不仅如此，生命值法力值上限、四大属性以及命中率暴击率等高级属性都下降了10%，需要30个自然日才能恢复。
　　她强撑着说道：“再来一次！”
　　图蓝再次举起心灵捕手，这时，室内响起了一个虚弱的声音，是橡枭语。
　　——“等等！你再来两次我就死了！”
　　虞寻歌面色不改，对图蓝道：“继续，不用理她。”
　　枫燃她必须灭掉，就算不提对方很可能占据她身体这事，就凭枫燃的羽翼扎根她的灵魂，就意味着枫燃极有可能知道她所有秘密，她的神赐天赋、她的记忆……她不可能留下她。
　　——“我有办法不占据你的身体！我看不到你的任何信息，无法共享你的视野，读不到你的思想，我只能听到你们说了什么，这是我唯一能获取信息的渠道，你放心，我保证不会触碰你的底线，我只是想和你做一笔交易！”
　　虞寻歌杀意更盛，冷笑：“看不到我的信息、读不到我的思想？保证不会触碰我的底线？真读不到我的思想，那你怎么会知道我最担心什么？怎么会说出这种话？”
　　——“……”
　　图蓝学虞寻歌的样子，歪嘴一笑：“哼，没话说了吧，灵魂——”
　　听到图蓝的声音，那个声音急忙答道：“我有一个技能，叫【你在害怕什么】，可以看到一个生灵最害怕的画面，我被你唤醒送你羽翼的时候对你用了这个技能，看到的画面就是你掐着我的羽翼，用枪抵着我的脑袋问我，说！你是怎么发现我的神赐天赋的，又是从哪里知道我做了那些事，你还看到了什么，你还知道什么，说！”
　　图蓝眼神不自觉飘忽了起来，脑子里已经有画面了。

第346章 同频与共鸣

　　——“有多少人知道我的天赋？又有多少人知道那些事？”
　　——“你是不是要抢我的天赋抢我的金币抢我的宝贝？谁派你来害我的？！说不说？！”
　　——“你是哪个组织的，还有没有同伙？你们之后还有什么计划？！都说出来！”
　　虞寻歌：可以了，我说可以了……
　　虞寻歌不是三岁小孩，不可能枫燃说什么她就信什么，她对着图蓝使了个眼神，让她继续。
　　又是一击。
　　枫燃的声音更虚弱了，她道：“大王，我有话要说……”
　　虞寻歌心中杀意顿消，这种心态明显不对劲，她立即心生警惕。
　　但哪怕她已经察觉到这种状态不对劲，她依旧无法对枫燃生出杀意！不，甚至不仅是杀意全无那么简单，就连敌意都没了……
　　这是技能吗？还是羽翼的影响？
　　不过目前看来枫燃确实只能听到说话声，但看不到外面的情况，否则她不会等到图蓝第二次使用技能后才求饶，虞寻歌紧绷的情绪稍微放松了些，她道：“给你5秒钟，说服我。”
　　图蓝立即将手骨夹在胳肢窝下面，一个爪子在虚空中捏着什么，另一只爪子在空中翻炒。
　　虞寻歌疑惑地看了眼图蓝，不知道这靓崽又抽什么疯。
　　图蓝：“借你一点油，我炒点菜。”
　　虞寻歌：“………………”
　　兔崽子敢说她油！她抄起桌上花瓶里的花对准图蓝砸了过去。
　　枫燃：“母亲教你的干杯并不完整，你帮我复活，我可以教你完整版干杯，橙红光翼我也会留给你，不仅如此，我还可以给你一个我意外得到的知识【666种万族语言精通】！
　　“相信我，只要你想前往世界战场，你就一定会需要【666种万族语言精通】！这些知识哪怕是母亲也没有找到来源，当年母亲想了很多办法才让我能将这个知识分享给她，可惜我当时只来得及分离出333种给她。”
　　就凭枫糖对三个女儿的坦诚，她不意外枫燃知道世界战场的事，但她怀疑枫燃给出的筹码，为何如此巧合，每一样东西都恰好令她心动。
　　就连完整版干杯她都知道，难道她在高塔内就苏醒了？
　　还有那个【666种万族语言精通】，虽然第一次听说这个技能，但万族语言、世界战场，两个词联系起来，无需多说，任谁都能明白这个东西的重要性，而在她的计划里，世界战场她是非去不可的。
　　知识在她心里是最昂贵的东西，重要性和优先级排在道具装备之前。
　　虞寻歌想到了点燃橙红光翼的办法，不会也留了一手吧。
　　枫燃：“我不清楚。”但紧接着她就把方法又说了一遍，让虞寻歌自行核对。
　　虞寻歌对枫燃的态度非常满意，她问出了心中疑问：“你知道我害怕什么就算了，为什么又知道我会需要这些？”
　　枫燃乖乖答道：“我有一个技能，叫【我当时害怕极了】，可以让我知道我身上有哪些东西能打动即将杀死我的目标。”
　　又是“我有一个技能”……
　　虞寻歌：“……除了【你在害怕什么】和【我当时害怕极了】，你还有哪些同类型技能，让我长长见识。”
　　她相信枫燃能懂她所说的“同类型”是什么类型，她已经察觉到，在某些方面，她和枫燃，臭味相…真的很像……
　　枫燃的声音带着终于遇到识货人的欣喜：“【大王我有话要说】、【仇敌冷静期】、【扶我起来】、【化敌为友】、【交个朋友】、【都是家人】、【圣母的微笑】、【嘴遁】……”
　　虞寻歌捂着剧烈跳动的心，枫燃每说一个技能，她的心就猛地跳动一下，这…这前所未有的感觉！
　　这是技能库吗？这分明是她的愿望清单！！
　　图蓝低头把心灵捕手的大拇指掰直，将手骨朝下翻了180°。
　　虞寻歌眼睛还在发亮，但嘴里已经开始威胁小孩了：“我看着呢。”
　　图蓝默默将手骨翻正。
　　虞寻歌果断道：“这些技能都给我，加上你先前的报酬，我帮你复活！送你888个礼炮举办复活仪式都行。”
　　枫燃：“……你知道为什么我会被你唤醒吗？”
　　虞寻歌温柔地说道：“你说，姐姐在听~”
　　枫燃被虞寻歌的态度弄得卡壳了几秒，她答道：“因为我们的性格有很多相似之处，你在高塔里的很多言行都和我曾经说过的话做过的事极其相似，并且有很多瞬间我们的灵魂发生同频与共鸣，只有这样我才能被你唤醒，最后让我的羽翼寄生在你的身上。”
　　这段话如同一声雷在虞寻歌心底炸开。
　　她几乎是在呢喃：“只有在成为你们的时候，言行和曾经的你们相似，灵魂和曾经的你们发生同频和共鸣，才能唤醒你们……你们才能复活吗？”
　　难怪橡枭将成功登塔视为荣耀，英灵在自己身上复生，对他们来说或许真是一种荣耀。
　　枫燃答道：“对啊，相似度至少要超过50%，而且很多对英灵来说极为重要的事件，你们都必须做出一模一样的选择才行，很难的，有什么问题吗？”
　　有什么问题吗？
　　或许有。
　　虞寻歌突然问道：“你以前是不是也很喜欢烤小饼干？还将失败的小饼干串成项链送给过给枫苍？”
　　“对啊，那也是我们的一次同频，真的很巧，而且你还恰好送给了枫苍，这个项链只有枫苍有，枫糖和枫苜都没有的。”
　　“是什么样子的小饼干？”
　　“小熊饼干，我自己画的，超可爱！”
　　“小熊不是枫苍画给你的？”
　　“当然不，森海都没有那种小熊，那是我自己想象出来的小宠物。”
　　那当时主动画出小熊图纸给她的枫苍，恐怕还真不是单纯的记忆碎片，或许高塔内的枫苍有一小部分本体的意识，枫糖大概率也是如此，她们的作用绝不是监视和旁观，又或是用另一种形式陪伴死去的家人那么简单……
　　她敢肯定，曾经的苏一瞳和她见过的“枫苜”绝不相似，她们的灵魂绝不同频！
　　如果高塔内的枫糖和枫苍真有意识存在，如果她们察觉到这个不断轮回的“枫苜”是同一个人……那对苏一瞳来说如梦般美满的三百年，恐怕只是枫糖唤醒枫苜的准备。
　　枫糖给了苏一瞳梦寐以求的亲情、宠爱以及权势，她亲手驯服了一个张牙舞爪却又千疮百孔的灵魂，将其一点一滴雕刻成枫苜的模样，只为让枫苜得以复生。
　　苏一瞳呢？她发现了吗？她那么敏感较真，不可能分不清真假。
　　是甘之如饴，主动配合，而后继续装傻，当一个她所说的二流傻瓜。
　　还是努力催眠自己，让自己不去想那些破绽……

第347章 我有一个金点子

　　——“诶…诶！！”
　　虞寻歌回过神，她强压下那些心绪，问道：“嗯？我们说到哪儿了？”
　　枫燃：“所以，如果真要付出那么多技能我才能活下来，那我宁愿抠死算了，至少死的时候我很富有，我会笑着死去。”
　　虞寻歌：……
　　有一瞬间，她真以为自己遇到了知己。
　　图蓝激动道指着虞寻歌的橙红光翼：“这不用验，这绝对是真话，她和你是真同频！”
　　虞寻歌握拳抵住眉心，这就很难办，她还真信枫燃说的是真话，这些技能明显都是枫燃的心头好，换做是她，她也不会同意这种交易。
　　如果有一个人跟她说，你给我你的【暴躁月亮】【索罗斯的时间】【心灵捕手】，再加上你的S级和SS级技能，我就让你活命，那她一定会鱼死网破，和对方同归于尽——然后用技能复活后再杀回来。
　　虞寻歌问道：“如果我放任你在羽翼里继续存活，你是会占领我的身体，还是吞噬我？同化我？”
　　或许是这里没有除她和图蓝外的其他生灵，这个信息居然顺利的说出了口。
　　枫燃面对强敌很是坦诚，她解答道：“灵魂同频的那些刹那，我们就已经产生了关联，如果你不及时分割，我们会渐渐融为一体，我不是纯粹的我，你也不再是原本的你。
　　“我不愿意，哪怕母亲和枫苍会爱我如初，但我不愿意，我不要和你分享她们，所以帮你就是帮我自己。”
　　难怪枫糖枫苍对她那么大方，愿意送她技能，是笃定枫燃会在她身上复生和她融为一体吗？还是为了打动她，让她和苏一瞳一样对那个家庭心生向往？可惜干杯居然留了一手……
　　这一刻，虞寻歌想到了苏一瞳的打算：“就没别的可能吗？比如我们其中一方吞噬另一方？”
　　枫燃思索了几秒，语气里带着不肯定：“或许有，但我不知道，我死得太早，就算被你唤醒，我在高塔内醒来的时间也不算长，获取情报的时间不够。”
　　“是吗……”虞寻歌在心里衡量这笔交易，片刻后，她指出最为关键的问题，“我怎么肯定你复活后，橙红光翼还会留在我身上？”
　　她宁愿冒着被枫燃附身的风险也要接受羽翼，为的不就是这对翅膀吗，翅膀要是没了，她学会真正的干杯也用不了啊，更别提让所有雷属性技能都发生变化，自由操控。
　　“你放心。”枫燃道，“我有个很绝的金点子，我们可以双赢。”
　　“你说。”
　　“你帮我复活后，我们去鸟巢宣誓成为伴侣，我就能长出新的橙红光翼了，这样你的橙红光翼还在，但我也不亏。”
　　“你还是安心的去吧，图蓝！灵魂冲击！”
　　太可怕了，和枫糖的女儿、枫苜的妹妹结婚这事的槽点太多她就不说了，万一之后枫燃去单方面解除婚约，在枫糖这个枭皇的施压下，四季城的那个什么鸟巢偏袒自己枭，判定她才是那个背叛方，让她如此华丽的光之羽翼变成小翅膀……！
　　妈耶…光是想象一下，她就浑身冒冷汗，前所未有的大恐怖！
　　太残忍了！！
　　枫燃喊道：“图蓝大王，我有话要说！我还有一个金点子！”
　　图蓝还真就停下了动作，虞寻歌觉得这个名叫【大王我有话要说】的技能简直逆天了……
　　枫燃快速说道：“你得到了【我说棉花糖没过期就没过期】对不对？你帮我找具神赐天赋在S级以上的橡枭尸体，要新鲜的，然后你用你的灵魂冲击杀了我，再从组队列表里用技能复活我，我可以用技能从那具尸体上苏醒。”
　　可以是可以，但是虞寻歌有个问题：“为什么神赐天赋要在S级以上？”
　　枫燃叹气：“我以为你会懂我……”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“既要又要还要，像你一样。”
　　虞寻歌：“谢谢你热心的翻译……”
　　图蓝：“不客气。”
　　虞寻歌：“你们英灵转生复活就能获得尸体的神赐天赋？”
　　枫燃：“对啊，我们的状态说的好听点叫英灵，但其实就是寄生，只不过从前寄生在高塔内，如今寄生在你们这些登塔者身上，如果我和你融合，我们就能获得彼此的神赐天赋和技能，如果你将我剥离，我从其他尸体上复生，我就能以对方还未消散的灵魂为养料而复生，不过那样我只能继承对方跟随灵魂的神赐天赋。”
　　难怪在高塔内枫糖愿意给她那么多技能……
　　枫燃试图说服虞寻歌：“就凭你尽心尽力帮过我，枫糖枫苍以后看到你的橙红光翼，哪怕知道你不是我，她们也绝对会对你心软几分。”
　　虞寻歌没说话，这根本不足以打动她，她和橡枭本就是对立面，心软几分能如何？一旦涉及到利益，这份心软毫无用处，枫糖绝不是感情用事的存在，这份心软根本不值得她付出丝毫精力，S级橡枭哪有那么好找。
　　她这样想，她也这样说了出来。
　　枫燃声音带着一丝难掩的惊讶，她问道：“你难道就对我们的那个家一点向往和留恋都没有嘛？你对枫糖枫苜还有枫苍毫无感情？她们那么好，你……你不渴望靠近她们嘛？”
　　虞寻歌用比枫燃更惊讶的语气反问道：“我为什么要对虚假的东西产生向往？”
　　眼见虞寻歌根本不吃这套，空手套白狼没戏，枫燃沉默片刻，不得不给出一个能真正说服虞寻歌的理由：“只要你帮我找到神赐天赋是S级的橡枭作为我的新身体，除了羽翼、万族语言以及完整版干杯，我在离开橙红光翼时，我可以再送你一个棉花糖的技能，不过只能随机，我无法控制。”
　　“成交！”虞寻歌这才同意了枫燃的要求，“但一定要是橡枭吗？”
　　枫燃惊呼：“不是橡枭？那和残疾有什么区别？”
　　虞寻歌图蓝：？
　　虞寻歌：“我可以和你合作，但你先教我干杯和【666种万族语言精通】，还有，你别我和组队。”
　　枫燃：“退队不行，这是我复活的希望，我是灵魂状态，如果我不在队伍列表，你根本无法锁定我对我使用复活技啊…所以，全世界只有你能复活我，也只有我们才能用这个办法。”
　　这话虞寻歌是信的，哪怕是用了翻新“看”到枫燃，她也无法锁定，她当时还想用偷窃技能试试能不能偷到什么呢。
　　“是所有英灵都会和登塔者组队吗？”
　　“不是，在你接任务和我产生联系的那一刻，我的【超绝第六感】让我对你使用了强制组队技能，其他橡枭我不知道，所以先付费可以，但退队不行。”
　　枫燃的信任显然在虞寻歌的意料之外，这换做是她，那是绝对不会先付款的，而且连契约都不签？
　　虞寻歌心里拉起警报：“这么信任我？这和我不同频啊。”莫非有坑？
　　枫燃“喔”了一声：“我有一个技能，叫【交易会】，我们达成交易后，只要我付出了代价，你就得帮我，否则我能申请退款。”
　　虞寻歌：……

第348章 交易&灭韩家

　　羡慕她已经说倦了，之前在高塔里枫糖隔三差五送技能有多爽，如今面对真正的枫燃她就有多酸。
　　虞寻歌：“那你申请退款，我能申请退货吗？”
　　枫燃：“不能，只能买家申请退款，但你放心，一旦退款，商品也得退回去。”
　　下一秒，虞寻歌和图蓝面前出现了一道光幕。
　　【橡枭英灵·枫燃向你发起一次交易】
　　【商品：以神赐天赋S级雌性橡枭为材料，复活枫燃】
　　【价格：完整版干杯、枫燃的橙红光翼、一项棉花糖神赐天赋技能、一次666种万族语言精通的传输】
　　【是否以卖家身份接受该交易】
　　枫燃道：“而且就算我申请退款你那边也可以拒绝，如果无法说服对方，我们可以申诉的。”
　　虞寻歌好奇心都被勾起来了：“谁来仲裁呢？”
　　枫燃：“这个技能是母亲送我们的，技能的上一环在她手里，所以仲裁方也是她。”
　　虞寻歌图蓝：……
　　图蓝要气死了：“我们还是打死她吧？”
　　枫燃的声音带着苦恼：“唉，可是你要是想打死我的话，那我也只能提前带着橙红光翼一起自爆了。”
　　虞寻歌没有闹情绪，她将气得整个龙都大了一圈的图蓝抱在怀里拍了拍，说道：“我不可能答应隐患如此大的交易。”
　　枫燃还真不是挑衅，她是真想和虞寻歌达成交易：“那你说怎么办？”
　　虞寻歌问道：“你当时给枫糖333种万族语，传输了几次？”
　　枫燃道：“1次，只能一次，不然我就都给我母亲了。”
　　也是，如果能不限次数，也轮不到自己，虞寻歌说：“好，我要当买家，完整版干杯改成’枫糖所讲述的有关干杯的全部信息’。”
　　枫燃嘀咕道：“……你真贪心！”
　　等待片刻，眼前光幕上的信息发生了变化。
　　【橡枭英灵·枫燃向你发起一次交易】
　　【商品：枫糖所讲述的有关干杯的全部信息、枫燃的橙红光翼、一项棉花糖神赐天赋技能、一次666种万族语言的传输】
　　【价格：以神赐天赋S级雌性橡枭为材料，复活枫燃】
　　【是否以买家身份接受该交易】
　　下面还有一些交易细则，就和枫燃说的一样，只有买家可以申诉。
　　虞寻歌不放心，问了一句：“这个交易内容，枫糖能看到吗？”
　　枫燃也不骗她：“可以的。”
　　虞寻歌皱眉，那就得在枫糖回来前尽快处理好这件事，她说：“你能先发一部分货吗，节省时间，先教我完整版干杯。”
　　交易达成，复活有望，枫燃爽快道：“当然可以！”
　　这一次，虞寻歌选择了接受。
　　现在最大的问题就是神赐天赋S级的橡枭……她脑海里瞬间闪过枫苜和枫苍的身影。
　　几乎同时，枫燃叫道：“对了！不许动枫苜和枫苍，不然我直接带着橙红光翼自爆。”
　　虞寻歌：“……”
　　嘶，怎么就又同频了呢？
　　图蓝突然道：“这个办法能帮赵书影和梁鱼川吗？”
　　虞寻歌意外的看了她一眼，图蓝对外人的情感也太过丰富……
　　这和之前和易秋果打游戏聊天不一样，那是玩乐和解闷，可如今她居然会主动想要救赵书影和梁鱼川？她记得图蓝和她们的来往可不算密切，这不是一件好事，这意味着以后做事很容易有变数。
　　她承认她有点双标，她自己不是一个完全冷漠的人，可她也知道自己，如果不是利益相关抱有目的，她不会主动花心思去帮人。
　　谁知，下一秒就听图蓝说道：“如果不能帮的话，要不就对她俩动手吧？能行吗？她俩现在也算橡枭吧？枫燃，你还能选翅膀颜色呢，诶？赵书影是A还是S来着？”
　　虞寻歌：“………………”
　　苍天呐，这哪里是情感丰富不丰富的问题，这根本就是活阎王。
　　和枫燃谈判结束，虞寻歌觉也不睡了，她把图蓝留在家，独自隐身飞往B市。
　　枫燃的事她还得去查，不急这一时半会的，但有一件事她是真的急——她要去杀掉韩千扇和韩千海！
　　苏一瞳变成枫苜死遁了，梁鱼川的梁家和她合作了，要是韩家再出个什么变数，她真的会半夜起来抽自己耳光：你怎么还没杀啊！
　　还折磨个屁，现在就去杀了！！
　　橡枭羽翼的速度不比行星技能慢，再加上她在高塔内得到的多达12种能给自己加各种增益BUFF的技能，她给自己的速度和敏捷都加了几个BUFF后，不到2小时就抵达了韩家，期间还在半道上用了伪装技能将自己变成月狐。
　　尽管变成别的没有羽翼的种族后就无法使用羽翼了，但好在她还有暴躁月亮的行星技能。
　　凌晨出的高塔，一点不到和苏一瞳在苏家大战，两点左右和枫燃谈判，如今三点五十八分，她又站在了B市韩家。
　　伪装成月狐的虞寻歌站在韩家主楼大门口，从包里掏出海盐咖啡一饮而尽。
　　这种熬夜搞事的感觉，真是上头。
　　虞寻歌站在别墅大门口对着屋内用出高塔内得到的A级技能【醉生梦死】，释放酒雾，让一定区域内的目标陷入昏睡状态，该状态无法用任何技能或道具解除，但当目标在睡梦状态中生命值减少超过10%时，会立即脱离醉生梦死的状态。
　　这技能简直是为虞寻歌偷属性而生的。
　　整座别墅的人都陷入昏睡状态，就连刚发现有人闯进别墅的管家也昏了过去，她如法炮制让整座庄园的人都陷入昏睡，最后又毁掉监控。
　　虞寻歌这才顺着人物信息走到韩千海的屋子里，按照惯例先用【我太想进步了】招待一下，直到十次指标用尽，到手7个装备和道具，两百来个金币，以及2点力量。
　　拔刀，斩首，离开。
　　她又来到韩千扇的房里。
　　到手3点体质后，她再次拔刀。
　　她看着熟睡中的韩千扇，难以控制地心生好奇。
　　刚重生时她一直以为上辈子这三个女人在玩茅坑争霸赛，但渐渐地她发现苏一瞳梁鱼川和虞寻欢在一起都有各自的理由，那韩千扇呢？她又是为了什么？
　　一刀落下，头身分离。
　　关她屁事。
　　她是真的怕了，好奇心不一定害死猫，但一定气死猫啊。
　　复仇这种事，是真的拖不得！！
　　她甚至不想再生事端，比如将韩千扇弄醒后设局，用神射手的天赋换一个韩千扇的S级神赐天赋技能过来再杀了她，她担心会有变故。

第349章 你还年轻，我们好好治！

　　杀完最重要的两个仇人，她也没忙着离开，一边继续杀韩家人一边偷属性点，中途因为总是要拿出收纳箱装她偷到的那些垃圾装备，嫌拿得麻烦，她还去了趟超市顺了个购物车回来。
　　她就这么推着购物车走在韩家，一个房间一个房间的进去，偷到装备就往购物车里扔，跟周末大采购似的，还偷到了不少秘密，听得她小脑通黄。
　　购物车装满了她就拿出储物箱往里面倒腾，然后再推着被清空的购物车前往下一个房间。
　　有时候回血技能和回血药剂都冷却了，她就席地而坐，直接将这些装备匿名丢到拍卖行上架，为了快速出货，全部6折大甩卖。
　　如今蓝星还处于发展初期，各种装备都有溢价，在蓝星市场价的6折，其实和泽兰卖的价差不多，她不可能为了这些来路不明的装备去找掮客，对如今的她来说，时间比金币更珍贵！与其卖泽兰，不如让蓝星玩家补补货。
　　这些装备大多都是8~10级的绿装，也就韩千扇姐弟身上的好一些，都卖不出什么钱，三瓜俩枣的，还不如去找狼堡呢。
　　杀完住在韩家主楼的韩家人和保护他们的高级玩家后，虞寻歌还有点遗憾没看到虞青山和易秋果，她直接找到了韩家的宝库，期间还触发了几次警报，但没人醒，虞寻歌也用不着密码和药剂，她直接用自己刚偷到的一柄铁锤开道。
　　带着自己心爱的购物车，走直线，铁锤开路，一路砸到了宝库内……
　　除了黄金以外，装备、道具……全部6折丢到拍卖行！
　　看不懂的古董虞寻歌也卖了，标价随心所欲。
　　有人在大甩卖的消息迅速传开了，不少人都蹲在拍卖行里秒杀，几乎是上架就被秒。
　　当她再一次收到进入财富榜的消息时，虞寻歌毫不犹豫选择了匿名，她看了眼空荡荡的宝库，收好自己心爱的购物车——她发现这玩意还真是好用——幻影移行离开了。
　　离开韩家时，不仅身上金币多了1795金，属性点方面收获也不错：力量+6、敏捷+8、智力+5，体质+9。
　　15号早上九点，出塔后就没闲下来过的虞寻歌正在处理【春日不迟】的部分材料。
　　她手头的材料不齐全，之后还得去泽兰买，但时间紧迫，制作【春日不迟】的周期太长，她先将手头现有的材料处理一番，能节省一点时间是一点，顺便听脑海里的枫燃给她讲完整版的干杯该怎么练习，她还让枫燃又说了一遍如何用雷元素点燃橙红光翼的过程。
　　听完才发现，枫糖教她的岂止不是完整版那么简单，根本就是防自学版本的【干杯】，关键点全省了，哪怕再有悟性，也只能在初期凝聚出不成型的干杯，就连如何点燃橙红光翼也省略了一小部分内容。
　　而这个时间点，游戏论坛和各个社交媒体还在被昨晚虞寻歌和苏一瞳的对战视频刷屏，是昨晚的直播贴，从半夜一直爆到现在。
　　除了直播贴，还多了分析帖。
　　【分析帖】：是背叛人族还是新技能新皮肤？苏一瞳为什么杀掉苏家人？
　　1L：如题，就没人好奇苏一瞳为什么要杀了苏家人吗？是不是叛变啦？
　　2L：那虞寻歌是不是也……这个羽翼是不是有问题啊？
　　8L：她们种族都没变，还是人族啊
　　15L：看定海啊，定海都没说什么，而且虞寻歌还保护了定海的人。
　　28L：哇靠，去看梁家大小姐的最新自拍，她也有，她的羽翼是和翡翠一样的淡绿色的，妈呀好雅！
　　31L：定海官网，快看！定海也发图了，说是为蓝星做了任务，有三个定海的人也有羽翼，都是不同色的，好帅呜呜呜，我要充钱，哪里可以弄到这个！
　　47L：苏一瞳到底死没死啊，我和她家之前是世交，还加过游戏好友，她的名字还在诶，没有消失，只是变成了灰色。
　　51L：看谁还敢说虞寻歌没法指挥图蓝，她都在把图蓝当猎犬用了……
　　83L：我想要那个叫赵书影的那个羽翼，好酷
　　157L：堕落天使超土！我要虞寻歌的那个，不觉得那个光翼的样子很像暗黑3里的英普瑞斯嘛
　　189L：这个光之羽翼比橡枭的羽翼方便多了诶，不用在衣服的背后开两个洞，我每次打到橡枭的胸甲位装备都发愁，背后两个洞，不知道该不该穿打底衫
　　214L：图蓝当猎犬当得挺开心的啊，她还摇尾巴呢
　　272L：有人要高清壁纸吗？[链接]，自取。
　　291L：就不能公布怎么弄到这种羽翼的办法吗？这不是对全蓝星都有好处的事！
　　342L：我也想知道，哈哈，定海官网已经被冲了，我去蹲一蹲
　　论坛里的人已经挑上了，虞寻歌去看了眼官网，果然看到三个拥有羽翼的玩家的全身照，赵书影就在其中，上辈子根本没这回事，额，也可能是她上辈子层次太低，这个事至少没有公开到几乎所有人都知道的地步……
　　虞寻歌正在想上辈子定海是怎么解决命运不准时里的月沙时，就响起了信息提示声，是赵书影。
　　【赵书影】：这次的6个人，B市于茶桉，X市夏雷升，你，我，苏一瞳，梁鱼川，但昨晚苏一瞳血洗苏家后，被一位热心市民击杀了
　　虞寻歌被热心市民四个字逗得一笑，定海真是会说话，装傻功夫一流。
　　没有问她为什么在那个时间点出现在那里，没去追究她摧毁苏家庄园的那一击“误杀”了几个苏家人，更没有提及苏一瞳那句“枫燃，我在极昼城等你回家”。
　　上一世，她是被忽视被遗忘的一方，风水轮流转，这一世，她成了让定海不得不装傻的那一方。
　　这种感觉，美妙中带着荒谬。
　　于茶桉这名字有点耳熟，她回忆了一会儿才想起来，好像是跟着沈玉食的人？至于夏雷升，这个她倒是记得，常年居于等级榜前五。
　　【虞寻歌】：那其余的四十多人呢？
　　【赵书影】：有18个从空岛坠落时被我们的人发现不对及时救下，都痴傻了，另外27个，有的丢失了几乎三分之二的技能，有一部分运气不错，大有收获，但这些人也需要心理治疗
　　【虞寻歌】：你呢，你没事吧？
　　【赵书影】：爱也一天，恨也一天，过去就好
　　【虞寻歌】：？？？
　　【赵书影】：还有什么需求吗？我12点下班，有需求的话11点半前给我
　　【虞寻歌】：……你知道，登塔，光翼
　　她无法打出“复活”二字，好在赵书影懂。
　　【赵书影】：我知道
　　【虞寻歌】：你真知道？
　　【赵书影】：替身，提前退休，嘎嘎
　　【虞寻歌】：我现在就给你寄点对精神和意志力有益的药剂，还来得及，你还年轻，我们好好治！
　　发完这条信息虞寻歌就立即搜刮自己的药剂包，给赵书影邮寄了几瓶魔药。
　　【赵书影】：谢谢，放心，我有办法，只要给我点时间，我能把那个存在变成我的召唤物，你呢？需要我帮忙吗？
　　虞寻歌心动了一瞬，可转念间就冷静下来了，她不放心，枫燃如果真的成了她的召唤物，她只会觉得身边跟了一个可能会随时监视她的存在，而且还得提心吊胆，防着枫糖和枫苍跑来把她翅膀给扒了。
　　【虞寻歌】：不用了，谢谢，祝我们成功
　　【赵书影】：祝我们成功

第350章 你喜欢她

　　将手头最后一种材料泡进冰水里，虞寻歌的思绪也已经整理好了。
　　S级天赋的橡枭这里怕是不好找，蓝星这边的异族大部分都是海底巨兽孵化出来的炮灰，真正的S级，也不会初期过来当炮灰，还是得去泽兰找……
　　正想着，又收到了信息，她还以为是赵书影有事，第一时间就打开了，结果是虞寻欢。
　　【虞寻欢】：你还能再复活一瞳一次吗？
　　虞寻歌盘腿坐在后院的草坪上，单手支着下巴看着那句话，看着“一瞳”两个字出了会儿神。
　　她没有在游戏界面回复他，她放下所有事，飞到了苏家的废墟前，在那里看到了独自坐在废墟前的虞寻欢，信任值居然还剩83，他正抱着膝盖盯着不远处的一片草坪，虞寻歌顺着他的视线看了一眼，啊，是苏一瞳化为灰烬的地方。
　　黑翡和定海的人在围着废墟说些什么，虞寻歌听了一耳朵，黑翡喜欢这片地方，他让定海的人收拾修复一下，他要搬家。
　　从法律上来说，苏家人都死得差不多了，再加上黑翡喜欢，这片地方多半就归虞寻欢了，但估计会把其他财产多分一些给温尔雅，比如苏家副本光幕的租金以及其他产业。
　　就凭苏一瞳最后特意留了温尔雅一命，定海这个老狐狸就一定会将温尔雅护住，当做一张暗牌，说不定哪天就用上了。
　　看到虞寻歌后，不少人迎了过来，虞寻歌降落下来和他们打了个招呼就飞到了虞寻欢身边，她已经习惯了用羽翼来行动，能飞就懒得走。
　　她在虞寻欢身边坐下，问道：“我以为你恨她。”
　　这是她亲自走一趟的原因，她是真的好奇。
　　如此自私冷血的一个人，都闹翻成这样了，居然？
　　虞寻欢看向她，眼底带着乞求，沙哑着声音说道：“可以吗？姐！你还能复活她吗？我有清除冷却时间的道具。”说着，他居然真的递过来一个节拍器样式的道具。
　　虞寻歌没接，她看着虞寻欢，笃定道：“你喜欢她。”
　　虞寻欢将节拍器又往前递了递，他另一只手指着远处的草坪：“姐！姐！！你可以的对不对？”
　　“技能特殊，冷却时间无法用任何手段缩短。”虞寻歌将东西推了回去，虞寻欢手里的东西，但凡不是她亲自偷出来的，她都不敢接，问道，“那你昨晚来过吗？”
　　虞寻欢没有回答，他抱着节拍器重新坐好，他抗拒这个问题。
　　虞寻歌猜测道：“是不是来过，发现苏一瞳在清理苏家人，于是立马跑了？”
　　虞寻欢低声怒吼：“我没有！”
　　看来是猜对了，这就是虞寻欢会做出的事，虞寻歌心情不错，她轻叹道：“你最近是不是给了她什么东西？说不定是你害了她。”
　　“不可能！”虞寻欢激动道，他仿佛受了天大的委屈，“不可能！我给她的道具能让她成功找到她此生最渴求的东西！”
　　原来如此…虞寻歌说道：“那她找到了。”
　　虞寻欢坐直了身体，这个动作让他看起来更像一条蛇了，他问道：“什么意思？你是不是知道什么？你们到底去了什么副本？”
　　看到虞寻欢眼里的担忧，想到他上辈子同时和苏一瞳梁鱼川韩千扇在一起，虞寻歌是真的好奇了，她语气不带丝毫讥讽，只有纯粹的疑惑，她问他：“你真的了解她吗？”
　　“我了解，我明白！我比任何人都懂她！”虞寻歌的问题好似激怒了虞寻欢，他声音越来越大，说的话一句比一句笃定，不知是为了说服谁。
　　他不再遮遮掩掩试图从虞寻歌这里套话，他开始恨声地罗列证据，试图证明自己的真心，论坛上有人解读了虞寻歌和苏一瞳对战时的唇语，哪怕是橡枭语，一整夜的时间也足够天赋和语言相关的玩家破解出来了。
　　那对话虞寻欢自然也看了，他激动道：“你们都被她骗了！你们是不是真以为她就像她自己所说的那样，渴望被’看到’？渴望什么亲情？不，根本不，她比你们所有人想得都要贪心。
　　“她什么都想要！要权力要财富还要别人爱她，可偏偏家人不爱她，而弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心！
　　“别人想要爱都会让自己变得讨喜，她不，她要拿枪指着别人，她要让所有人都服她，但当别人跪在她脚下问她要什么时，她也只会说我要我应得的。
　　“什么是应得的？她就是不敢让别人知道她想要什么，她害怕有人像苏锦玄和苏百舸那样在暗地里笑她可怜，她越是优秀苏郎峰便越是烦她，他自己当年就是靠吞并温家发家，他怎么可能为一瞳而自豪？她其实早就看透了，可她咽不下这口气，她想要赢。
　　“她渴望回报爱，又提防别人对她别有用心，她总希望情感可以和生意一样，可以靠能力去公平竞争，却又在心底暗暗许愿，有人可以无条件爱她，有人可以事事公平，却唯独偏心她…
　　“我比任何人都了解她，我是全世界最了解她的人！麻烦得要死！她麻烦得要死！！
　　“但其实她比任何人都好哄！我明明……如果我当初……”
　　虞寻欢近乎是语无伦次毫无逻辑地诉说着自己对苏一瞳的了解，想到哪里说到哪里，他的语气好似在指责苏一瞳，可虞寻歌却觉得，他说的这些，或许恰恰是苏一瞳让他心动的地方。
　　他喜欢的从来就不是她完美的那一面，那一面太无趣，不值一提。
　　虞寻歌看到了虞寻欢眼底的泪意，后者第一反应是迅速眨眼，将那点泪意逼了回去。
　　虞寻歌觉得这一幕很是有趣，虞寻欢并不是那种认为男人不应该掉眼泪的人，恰恰相反，他很会哭，他哭戏可不比自己差，只要他想，他可以哭得特别帅气还不会让人觉得他软弱可欺。
　　那些虚情假意的眼泪他说来就来，可当他真心为苏一瞳掉眼泪时，仅一两滴便为之感到羞耻与惶恐。
　　虞寻歌平静地宣布：“那她找到了，你说的那些麻烦的要死的东西，她都找到了。”

第351章 赘婿严选

　　她并不认为那是苏一瞳在贪心，有人渴望爱是因为从未得到过，于是误以为爱是什么了不起的东西，可苏一瞳不是……
　　她见证了苏一瞳上一世和这一世的变化，她窥到了苏一瞳面对苏家时的不甘心，她还在高塔内和枫苜朝夕相处十年，在她看来，苏一瞳其实不缺普罗大众眼中的宠爱，她缺爱的本质来源于她的失权。
　　所以虞寻欢才会说苏一瞳“弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心”，因为在苏一瞳看来，前者无用，后者又容易带来威胁。
　　而枫糖给苏一瞳的，又何止是权力与亲情，还有足以掌控命运的力量以及她从未感受过的公平，而在绝对公平之下，枫糖又脱离这种公平，给了她梦寐以求的偏爱，她给了她【下午茶】，给了她“从此以后，橡枭不许再以苜为名”。
　　虞寻欢说苏一瞳说不出自己要什么，她只会说她要她应得的。
　　枫糖不问，枫糖全给了。
　　苏一瞳的叛变，简直就是必然的结果。
　　——“那她找到了，你说的那些麻烦的要死的东西，她都找到了。”
　　听到这句话后，虞寻欢扭曲狰狞的表情有一瞬的空白。
　　虞寻歌表情带着些许对虞寻欢的担忧，可心底却在发笑，太好笑了，前不久她发现没人真的爱虞寻欢，可如今她又发现，虞寻欢居然真的喜欢苏一瞳，他居然真的懂苏一瞳。
　　从前她以为虞寻欢喜欢苏一瞳的容貌，喜欢苏一瞳的家世，可此时此刻，虞寻欢流着泪谈起苏一瞳，他用控诉的语气，诉说的却全是苏一瞳心底真正的渴求，她就知道，他喜欢，他是真的喜欢，他谈起苏一瞳，眼里有恨，还有怜惜。
　　虞寻歌对苏一瞳的了解充满了巧合，她在苏一瞳斩断过去的这一特殊时间节点，以“枫燃”这一特别身份出现在她的面前，发生了一次无法再复制的谈话。
　　种种机缘巧合下，她才看到苏一瞳的一部分真实。
　　那是她第一次真正“认识”苏一瞳，可当她隐隐了解到曾经的苏一瞳究竟是一个怎样的人时，苏一瞳却早已经“死”在了高塔里。
　　但虞寻欢居然一直都懂。
　　指甲盖大小的爱，或许还掺杂了恨意和未能报复回去的遗憾，根本拿不出手，像被点燃的火柴，火光微弱，它只能燃烧那么短短几秒，照不亮一片天地，也无法温暖谁的手谁的心…
　　可虞寻歌确信，那就是虞寻欢能拿出的全部真心。
　　她没有隐瞒苏一瞳还活着的事，她知道怎么做才能让虞寻欢更痛苦，喜欢的人获得新生，回来斩断过去时都忘了还有他这么一号人…她甚至不记得虞寻欢的全名！
　　别人是杀妻证道，苏一瞳…苏一瞳都快忘了她还有个姓虞的丈夫，他在她人生里留下的色彩太过浅淡，哪怕这个人曾在关键时刻背叛过苏一瞳，他也没能在苏一瞳的心底留下痕迹。
　　因为他从未对苏一瞳的性格与人生造成影响，他身上没有苏一瞳求而不得的东西，他也从未让苏一瞳感受到温暖与向往，所以对苏一瞳来说，他什么都不是！
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的肩膀，温声“安慰”道：“你放心，她没死，她死遁去了泽兰，你知道她为什么要杀掉苏家人吗？因为这些代表她的过去，她想斩断过去，迎接新生。”
　　至于苏一瞳早就忘了虞寻欢叫什么这件事，她不必多嘴，虞寻欢看过她们的对话解读就一定也看到了那句“虞什么果”。
　　虞寻歌离开苏家时，虞寻欢仿佛丢了魂，失魂落魄地坐在那里继续发呆。
　　虞寻歌对虞寻欢的态度多了几分随意，她已经不再和刚重生那会儿一样如临大敌了，那时她总觉得虞寻欢这个男主就会如同小说里的天命主角一样，无论如何也打不倒，就算将他打倒，他也能迅速崛起然后带着更强的实力杀回来，那时的她还是弱者心态，所以她胆战心惊，不愿让他发现自己。
　　可当她抽走他的天赋，让苏一瞳和他起了隔阂，又让梁家不再和他产生联系后，虞寻欢就彻底废了。
　　他没有苏一瞳管理一个团队的能力，苏郎峰之所以一直压制苏一瞳，就是因为在力量为尊的时代，他一旦让苏一瞳掌握了权力，给了她机会，就很难像和平年代那样，通过股份法律等方式将成果抢夺回来，他在害怕，所以不敢给丁点机会。
　　他也没有梁鱼川的战斗天赋和百折不挠的性格，当然，这也和她给虞寻欢的阻挠过大的缘故，不管是神赐天赋还是属性点，完全是釜底抽薪，不像梁鱼川，力量的根本没有被动摇，她有重来的资本。
　　是她错了，赘婿文里真正的强敌，从头到尾都不是这位拥有SS级天赋的赘婿弟弟，而是他精心挑选的那几位妻子。
　　这叫什么？这叫赘婿严选，一个比一个强！
　　虞寻歌做好了随时杀掉虞寻欢的准备，这个游戏她玩腻了。
　　她给梁破舟发了条游戏私信：杀掉蓝城。
　　离开苏家后，图蓝立即问道：“我们可以去泽兰找橡枭了？”
　　虞寻歌：“这么急吗？”
　　图蓝忍了很久了：“当然啊！万一你被枫燃吞噬了怎么办，她不想和你分享枫糖枫苍，我还不想和她分享你呢！”
　　这话虞寻歌爱听，她道：“枫燃，你听到没有。”
　　“听——到——啦。”枫燃乖乖作答后，小心翼翼地问道，“刚才那个和你说话的人，喜欢枫苜？”
　　虞寻歌没浪费口舌去和枫燃掰扯那到底是苏一瞳还是枫苜，这个问题对她来说没有意义，她道：“或许吧。”
　　同样，虞寻欢的喜欢是真是假，也没有意义。
　　他或许真的懂苏一瞳，也喜欢苏一瞳，可如果苏一瞳还活着，他给的喜欢，也定然不是苏一瞳想要的那种。
　　懂一个人，和最终决定以何种姿态靠近对方，是两码事。
　　他知道苏一瞳瞧不上弱者的爱，也知道苏一瞳排斥强者居高临下的喜欢，但他依旧会抢夺黑翡，为的是什么？无非是想以胜者的姿态去给予他的喜欢。
　　虞寻歌没有和枫燃多解释，她带着枫燃和图蓝直奔泽兰，开始寻找神赐天赋是S级的橡枭。

第352章 你在找回家的路吗？

　　虽然【我说棉花糖没过期就没过期】还在冷却，但可以从现在就开始找，找到目标后她调查踩点做计划都得耗费时间呢。
　　老规矩，伪装技能加上【金牌杀手】，以前是为了瞒着自己蓝星人的身份，如今虽说多了光之羽翼，行走在泽兰会被当做橡枭，但当时登塔后那些橡枭要活捉她的反应，绝对是认定了他们和消失的月沙有关。
　　更别说这橙红光翼随时可能引来枫苍和枫糖，她必须伪装一下。
　　或许是在高塔内已经习惯了有羽翼的生活，虞寻歌如今能用飞的就懒得用脚走路，所以她用伪装技能也是下意识伪装成了橡枭。
　　其实她对自己的伪装没抱太大希望，只要枫燃在身上，枫糖和枫苍就很可能随时都能找到她，她们可以为了枫苜而花费三百年的时光改变一个人，怎么可能放任复活后的“枫燃”失去消息。
　　当时出塔后她和枫苜逃离，枫苍没有紧追不放，就足以说明她有自信能随时找到“枫燃”和枫苜。
　　今天还是15号，枫糖去了世界战场不在泽兰，反倒是最安全的一天。
　　虞寻歌没敢去极昼城和极夜城，而是去了四季城。
　　此时是蓝星华夏的中午时间，但四季城和华夏有时差，这个时间点正好是下午的秋季时分，虞寻歌路过传送阵附近的鸟巢时没忍住往里看了一眼，她小声问枫燃：“如果我直接复活你，你是不是就会带走橙红光翼？”
　　枫燃：“对啊，所以我才说我们可以去鸟巢宣誓，这样我就能让你长出全新的橙红羽翼，这是最简单最高效的办法了，我小赚，你赢麻。”
　　虞寻歌看着鸟巢，忍不住进去询问了一下，她绝对不是心动，她就是好奇！万一呢，万一枭皇能走后门强制判定谁是背叛方呢？
　　结果这话刚问出口，就被轰出来了。
　　四季城的气氛明显比她之前来时紧张多了，街上巡逻的橡枭士兵也多了，不知道是不是在找那几个登塔者，而且他们的手里都提着一盏灯，灯里有一节类似西瓜尾巴的东西，那是狗鼻子瓜的瓜藤，是在找月沙还是在找他们？
　　她蹲在路边开始盯着每一个路过的橡枭看，探查她们的神赐天赋，顺便偷属性。
　　她一视同仁，谁从她面前路过她就偷谁，还顺路去买了【春日不迟】和【金牌杀手】所需的材料，外加一批橡枭种植的果子和植物。
　　看着包里不到两千金的余额，她是真想念狼堡……
　　第一次见到狼堡还不太敢亲近，现在却想得很呐！她就没遇到过这么富裕的异族！
　　虞寻歌在四季城当了一晚上的街溜子，身上加血的药剂全用完了，在偷完韩家后已经超过130的属性均值，如今已经超过了135，但愣是没能遇到一个S级。
　　就拿幽暗城来说，整个幽暗城她也只看到过3个S级，四季城也差不多，S级神赐天赋的橡枭基本找不到，或许她们不怎么在外面行走，又或许是她就是那么倒霉，恰好和她们错开了。
　　能得到S级神赐天赋的那些存在，自身幸运本就不会太低。
　　她拐了好几个弯，走到一个隐蔽的角落，低声问道：“诶，在不在，你有没有办法感应到有哪些橡枭有S级神赐天赋？”
　　——“你在找回家的路吗？”
　　熟悉的声音在头顶响起，虞寻歌抬头一看，枫苍正站在木屋的屋顶上，如绸缎般的长发被风吹起，她冲虞寻歌笑得一脸温柔。
　　虞寻歌没有废话，当即便准备幻影移行跑路。
　　但枫苍的第二句话已经在她耳边响起：“你带着枫燃，无论你去哪里，我都能找到你。”
　　虞寻歌停下了动作，枫苍的话虽然看似是在威胁，可枫苍的态度以及孤身前来的姿态，却不带敌意，而且枫苍的话很有意思——“你带着枫燃。”
　　她发现自己居然极其自然地开始分析枫苍的言行了，她了解枫苍，就像了解一个认识多年的好友。
　　不等她想好用什么态度谈判，羽翼里就传出一个十八弯的声音。
　　枫燃的声音甜的腻人：“枫苍~~！”
　　虞寻歌和变成小水母趴在虞寻歌头顶的图蓝同时抖了好几下。
　　枫苍眼神平静地看了过来。
　　图蓝着急地用触手扒拉虞寻歌的头发：“咋啦？哪儿漏电啦？！”
　　虞寻歌：“……”
　　枫苍强忍激动飞了下来，对味了，对味了！
　　这才是她那个可爱软萌又怕死的妹妹！看着就想亲死，而不是活活打死！
　　虞寻歌被枫苍张开双臂的动作吓得连退三步，她急忙抬手制止：“你等会儿！！！”
　　枫苍刹住脚步：“我是想和你合作，我知道你有办法杀掉枫燃，并让她复活。”
　　虞寻歌眉头骤然蹙起：“你怎么知道的？”
　　莫非是枫糖派来的？是为了拖住自己还是有什么计划，而且她还能感应到橙红光翼的所在位置……不行，她还是先离开这里比较保险！
　　枫燃急道：“别害怕，你别害怕！！我没有瞒着你做任何事！”
　　虞寻歌：不是！谁害怕了？？
　　图蓝也急了，她道：“你俩快解释啊，不然她要应激了！”
　　虞寻歌对着头顶的小龙怒道：“你哪边的？！”
　　枫苍大概也想起了眼前这个…这个暂时还不知道真实身份是什么的家伙，和枫燃的某些性格有些许相似，她后退了半步，解释道：“我们家有个群体技能叫【交易会】，枫燃是交易员，母亲是监察员，我和枫苜是管理员，所以……”
　　“所以你和枫苜也能看到了我和枫燃的交易内容？而且你还能感应到橙红光翼的位置？”
　　“我看到了交易内容，但我感应到的不是橙红光翼的位置，而是枫燃，并且这种感应也有一定限制，等她将橙红光翼送给你我就感应不到了。”枫苍安抚道，“我是真心想和你合作，虽然母亲不在意，她认为就算融合了外来者的灵魂，枫燃也依旧是枫燃，灵魂的底色不会被改变，但我不这样认为，你的存在一定会改变枫燃。”
　　虞寻歌的好奇心又被勾起来了：“那枫苜呢？你不在意枫苜融合了外来者的灵魂？”
　　这一次，枫苍沉默了许久，眉心紧蹙，仿佛有人问了她一个难题，她好似也不知道自己究竟在意还是不在意，最终，她表情复杂中带着释然地说道：“枫苜就是枫苜……”

第353章 SSS级神赐天赋——【我的枭皇母亲】

　　她显然不愿多说，在给出一个简单至极的答案后，便迅速跳过这个话题：“我可以帮你找到S级神赐天赋的橡枭。”
　　这是送上门的叛徒啊这，但虞寻歌知道，枫苍也是想借机监督自己，担心自己在最后关头反水，虞寻歌道：“可以，但你得先把完整版干杯和点燃橙红羽翼的方法写下来给我。”
　　她正好缺一个可以让她检查枫燃教她的【干杯】正确与否的机会。
　　枫苍既然想要创造不输于【干杯】的技能，以枫糖的性格，她就一定会教枫苍【干杯】，让她触类旁通去领悟。
　　枫苍立即掏出卷轴和羽毛笔，以掌为桌书写起来，边写边道：“干杯我知道，但我只知道用风元素点燃橙红羽翼的办法，我写给你，其实和雷元素差不多，你到时候要是不放心，可以改练风元素。”
　　枫燃出声道：“你放心，我告诉你的绝对是真货，我的【超绝第六感】告诉我哪些生灵最好不要得罪，你就是那个我绝对不能得罪的对象。”
　　虞寻歌：“……”
　　羡慕已经说累了，枫燃的神赐天赋哪里是S级【棉花糖】，她拥有的明明是SSS级神赐天赋——【我的枭皇母亲】。
　　枫苍也不耽误时间，她一边写笔记，一边问枫燃：“我知道很多S级神赐天赋的橡枭，枫燃，你喜欢什么颜色的羽翼？喜欢什么类型的神赐天赋？”
　　枫燃撒娇道：“姐姐选的我都喜欢~~”
　　枫苍眼含笑意地瞪了虞寻歌一眼：“真会撒娇。”
　　虞寻歌被这一眼看得头皮发麻。
　　图蓝用触手拍了拍虞寻歌的脑瓜：“真会撒娇……呀，咋死鱼眼都被我拍出来了，你没事吧！”
　　虞寻歌顶着枫苍冷冰冰的眼神，把图蓝抱在怀里手动捂嘴。
　　她就这么抱着图蓝靠着墙，听着枫苍和自己那对风一吹宛若流火的华丽新翅膀聊天。
　　不到十分钟，她就发现了自己和枫燃的不同，也明白枫苍为何如此坚定地认为，她的存在一定会改变枫燃。
　　她和枫燃太不一样了，她们的性格里虽然都有谨慎和自私的一面，可枫燃对枫苍充满了依赖与信任，和她在高塔内扮演出的“爱”不一样，枫燃的爱无需扮演。
　　她会向枫苍诉说她对她和母亲的思念，会说自己苏醒后的心情，会事无巨细地告诉枫苍自己和虞寻歌的交易以及自己的打算。
　　毫无保留、全心全意……是家人，是最亲密的姐妹。
　　森海并入泽兰已经过去67年，而枫燃死于鲁因科尔7203年，算下来，她们已经有82年没见了，可她们仿佛只是分开了一个周末，不见丝毫生疏。
　　——“枫苍，我送给你的幸运小熊饼干项链还在吗？”
　　——“在啊，我想办法把它保存下来了，母亲之前还想吃掉呢，她说吃掉就是最好的保存办法，被我抢回来了，等你复活了，你得多烤一些小饼干。”
　　——“没问题啊，真希望我们一切顺利，不要出什么问题。”
　　虞寻歌和图蓝在旁边越听越紧张。
　　求求你俩快别说话了，怎么每说一句话就插一个旗，吓死个人！
　　虞寻歌在这边看枫苍写出来的训练手册和枫燃告诉她的是否一致时，枫燃和枫苍已经确定好了自己的目标——一个叫枫椰的橡枭，是枫糕的后代。
　　时隔这么多年，提起枫糕，她的声音里依旧带着怒与恨：“母亲杀了枫糕所有后代，但最近我们才发现，她还有一个后代遗落在外，今年16岁，和你差不多大，而且还是S级神赐天赋，叫【椰子冻】，我记得你很喜欢吃，喜欢这个天赋吗？”
　　“喜欢~！”
　　虞寻歌和图蓝默默听着，虞寻歌在脑海里排练待会儿交易完成后怎么撤退，等到姐妹两聊天告一段落，她趁机道：“对了，枫燃，你把666种万族语给我。”
　　仗着枫苍在，枫燃也不磨蹭，她也不敢坑虞寻歌，她道：“你确定现在要吗？这是一部分信息量很庞大的记忆。”
　　虞寻歌问道：“我接收了会怎样？”
　　枫燃：“我当时将这些知识分享给母亲时，她沉睡了几天，然后技能就莫名中断了。”
　　这就更得现在弄到手了！否则等枫燃复活，她哪还有筹码在手？枫苍趁她状态不好时反水怎么办？
　　虞寻歌对枫苍说道：“我的复活技能还在冷却，你去找人，我们10天后去月湖城的旅店见面。”
　　把交易地点定在月湖城，到时候真出了什么状况，那些大佬提前从世界战场归来，她靠着世界之墓引来雾刃，也能拖一段时间。
　　枫苍忍了很久，从刚才就想说：“……我很强，可以轻松捏死你。”你最好放尊重一点。
　　虞寻歌还在苦思冥想自己有没有什么漏洞，闻言，丝滑点头：“我知道啊，我害怕极了，这不正在找办法防你吗？”
　　枫苍：“……”
　　虞寻歌确实不怎么害怕，枫燃在她手上，枫苍要动手也不是现在。
　　她是在犹豫，她担心十天后枫糖就回来了，想来想去，还是先把万族语言拿到手比较保险，枫糖就算回来，大概率也不会打断她和枫燃的交易。
　　越是纯粹的爱，越是难以忍受杂质。
　　能够让女儿完整的回来，谁会愿意让她融合另一个人的灵魂呢？她不信枫糖真的不在意，她甚至怀疑这种说法只是枫糖在试图让她放松警惕……
　　枫苍直接在四季城和虞寻歌枫燃分开了，能让妹妹早日回来，她一分钟都不想耽搁。
　　虞寻歌则直接回了蓝星，但她没回家，而是去了深海，在海底找了一个15级副本，将里面所有异族清空，将这个副本作为暂时的据点。
　　如今是光之羽翼热度最高的时期，所有人都对拥有光之羽翼的玩家抱有极强的好奇心，她对楼顶来来去去的玩家已经不放心了，等橙红光翼彻底到手，她第一个要解决的就是她住所的安全问题。
　　她让图蓝守好自己，调整状态席地而坐，对枫燃道：“给我吧。”
　　“好，传输过程中一旦你失去意识和理智，技能将直接中断。”

第354章 秋熊

　　下一秒，她就感觉脑海里多了数不清的杂音，【绝对清醒】的副作用在这一刻显露了出来，她不得不直面那些声音和信息量，头痛欲裂不足以形容她此刻的痛苦，她有种大脑要被这些知识量撑爆的错觉。
　　但很快，奥义版专家号就落在了她的身上，这极大缓解了她的痛苦。
　　她抓住这片刻的理智，用奥义点给自己加了好几个增益bUff。
　　她没有掉血，奥义版专家号缓解她的痛苦，大概率是和这个技能增强了她的属性有关，虞寻歌喝下50ml女儿红，在【绝对清醒】的作用下，发酒疯的负面影响也被抹去。
　　在专家号、女儿红以及多个增益bUff的加持下，虞寻歌的状态渐渐平复了下来。
　　她甚至能开始理清脑海里出现的内容——【加氟语】、【獭獭语】、【荒将语】、【马人语】、【鲨林语】、【游墓语】、【秋熊语】、【烛蛮语】…
　　每一种语言都有其独特的规律和用法，语言之美就是文明之美，虞寻歌仿佛透过那些声音与文字看到了它们背后浮现的种族。
　　而这不是她的错觉，她确信她看到了文字后浮现的种族轮廓。
　　秋熊？秋熊！那分明是小熊饼干的模样！
　　小熊饼干也是一种拥有自己语言的智慧种族吗？
　　而且666种语言，居然只有泽兰的烛蛮语，其他11异族的语言都不在其中，总不至于全在枫糖得到的那333种万族语言内吧……
　　虞寻歌保持清醒状态处理这些语言后，速度明显加快了许多，而且那些文字也愈发清晰。
　　等她从这种专注学习的态度抽离出来时，已经是蓝星时间的21号了，图蓝守在她的身前，也不知用了多少奥义。
　　她能感觉到每隔一小段时间就会有奥义版的专家号落在她的身上，让她的属性能翻十倍，这是她能如此平稳地接收如此庞大的知识的最重要原因。
　　见她“醒来”，图蓝担忧又惊喜地望着她：“你好了吗？”
　　那双清澈的瞳孔里倒映着自己，虞寻歌抱住图蓝的小脑袋：“好了。”
　　图蓝紧绷的身体这才放松下来。
　　虞寻歌用力抱了下图蓝，小声道：“都补给你！”她粗略算了下，五天时间，图蓝少说花了七百多点奥义，她没有多说，只是默默记在心里。
　　图蓝立即眉开眼笑，她龙爪在嘴巴边比划，示意自己知道了，让她别说，这是她们的秘密，别让枫燃听到。
　　枫燃疲惫的声音响起：“这下满意了？”声音里还带着懊恼，她也没想到居然一次就全部成功了，亏了！
　　虞寻歌点头：“差不多吧。”
　　就凭这666种语言她就不亏，或许是她全程清醒着接收这些知识，每一种语言她都能轻易回想起来，听说读写都可以，宛如母语。
　　接下来几天虞寻歌没再出去搞事，S市苏家B市韩家一夜之间全部被灭，玩家之间都在讨论光之羽翼的事，各种声音都有，她没去掺和，有事定海顶着。
　　她忙着处理【春日不迟】和橡枭果实，她有想过回到过去提前处理【春日不迟】的几种耗时较长的程序，可魔药材料她都是随身携带，家里根本没有，她就算回到过去的时间线，那个时间点也根本没有材料可以用。
　　她用【剪切-粘贴】从海底移了一个环境和气候都很合她心意的15级副本回别墅，就放在二楼的次卧，想要做实验了就进去清空副本，又能升级又能当做私人实验室用，就是每次做完实验东西都得带出来，不然会被刷新掉。
　　12月25日上午，变成风镰，前往月湖城，保险起见，还给自己喷上了【我这没时间洗澡】。
　　月湖城的建筑每一座都充满了艺术感，华丽到有种不知节制的美，天马行空的色彩搭配和大胆的创意，虞寻歌其实最喜欢逛的就是月狐族的三大主城。
　　她坐在旅馆房间的窗边，变成小狐獴的图蓝啃着盘子里的曲奇，她听到外面街道上跑过去的小月狐的欢笑声，拿出自己的两枚小熊饼干放在桌上充能。
　　想到接收知识时看到的秋熊，她问道：“对了，你不是说小熊饼干是你想象出来的吗？为什么我接收语言知识时看到了和小熊饼干一模一样的熊，叫秋熊？”
　　枫燃疑惑道：“什么秋熊？”
　　——“是万族之一，秋熊族。”
　　枫苍的声音在门外响起：“开门，我是你姐。”
　　旅馆房间的门带有保护机制，硬闯的话会发生警报，这里是月狐主城，枫苍身份又敏感，如非必要，枫苍不想做出月狐误会的事，虞寻歌走过去打开门让枫苍进来。
　　枫苍进屋后关门落锁，将肩上扛着的木箱放在地上。
　　虞寻歌没有跳过刚才的话题，她拿起一枚小熊饼干，问道：“这是你们按照秋熊族仿制的？”
　　枫苍瞥了眼小熊饼干，用一种极为随意的语气说道：“不是啊，这都是母亲抓来的真秋熊，宇宙中几乎三分之一的秋熊都被母亲制成了小熊饼干，用来纪念枫燃，只不过最近这些年小橡枭越来越多，小熊饼干有点不够用了。”
　　虞寻歌捏着小熊饼干的手不由得一紧，她说不上自己是什么心情。
　　是惊讶枫糖温情之下的冷酷与残忍？是同情秋熊的无妄之灾？还是羡慕枫燃拥有这样一位母亲？或许都有……
　　枫苍一边将木箱里昏迷的橡枭拖出来，一边对枫燃道：“枫燃，等你醒来你一定要亲自看看小熊饼干，和你当初画的一模一样，母亲看到秋熊后就回来跟我说，她要让它们成为真正的小熊饼干，保护所有小橡枭，她要为你祈福，希望你能早日从高塔复生。”
　　枫燃的声音带着感动与泪意：“嗯~”
　　虞寻歌垂眸看着掌心里的小熊饼干，她确定自己没有看错，手里的小熊正在哭泣。
　　“现在可以履行交易了吗？”
　　是枫苍的问询。
　　虞寻歌不动声色地将小熊饼干收好，她道：“可以，你先出去，一小时后再进来，我需要保证我有充足的逃命时间。”

第355章 棉花糖技能+1

　　枫苍叹道：“这性子……难怪你能唤醒枫燃……你可以吗？枫燃？”
　　枫燃语气肯定地说道：“可以的，姐姐，你出去吧，我的技能告诉我这笔交易没问题，只要我们不伤害她，她不会反悔的，你别动她，千万别动她。”
　　枫苍被逗笑了，她想说她能秒杀这个生灵，但想到枫燃的那些技能，她将到嘴边的反驳咽了回去，十分干脆地离开房间。
　　枫燃这才继续道：“可以啦。”
　　枫苍没动手，虞寻歌是真有点失望，她都已经挑好自己想要的【奶油饼】技能了，只要枫苍动手，她用【逆转时刻】换枫苍一个神赐天赋技能，就和自己【神射手】里的神赐天赋技能换，当时登塔后忙着逃命没来得及，谁知枫燃就这么把人劝住了。
　　虞寻歌遗憾道：“你很害怕她对我动手？”
　　枫燃：“对，我的【超绝第六感】告诉我，如果她对你动手，她会巨亏。”
　　虞寻歌服了，她不再啰嗦，将心灵捕手递给图蓝……
　　半小时后，正在一楼闭目养神的枫苍猛地睁眼，她刚才感觉到枫燃从二楼离开，去了五楼九点钟方向的一个房间。
　　枫苍无视六尾月狐店主的警告，直接冲到五楼，找到枫燃所在的房间破门而入。
　　直到她冲到窗边看到躺在地上生命值满值的“枫椰”这才松了口气，她走过去将“枫椰”摇醒，后者悠悠醒来，只是眉宇间带着浓浓的疲惫，整个橡枭也极其虚弱，属性更是被削减得只有之前的20%，这些都是死于灵魂冲击的后遗症，需要时间慢慢恢复。
　　但枫苍一看对方的眼神就知道这是枫燃而不是枫糕，她一把抱住妹妹，关心道：“没出什么意外吧？怎么到这里了？”
　　枫燃表情变得茫然：“你……你是谁？”
　　枫苍无奈又宠溺地一笑：“别装！”
　　枫燃茫然的表情一变，她抱住枫苍，虚弱而又畅快地笑了起来：“我复活了！哈哈~！姐，我复活啦！！但我确实失去了一段记忆，我的记忆停在了我在高塔内被唤醒的那一刻。”
　　枫苍嗅了嗅，闻到了好几种橡果的味道，她从不知道，这些橡果组合在一起，居然还能让人失去这么长一段时间的记忆，又或者不仅仅是时间，而是和那个生灵相关的记忆被抹去了。
　　但她也想不出解决办法，因为除了这些橡果，还有好几种味道她根本分辨不出，似乎是橡果，又似乎是魔药材料。
　　等到枫苜回家，那个异族的身份她迟早能查到，对方显然是想隐瞒这些天她做了什么，以及她有哪些技能。
　　她也明白那个家伙为什么要突然将枫燃换房间了，是为了再确定一次她到底是能感应枫燃的橙红光翼还是感应到她的位置，这让枫苍好气又好笑，她至于骗一个低等级的生灵吗？
　　她问枫燃：“你看看你那边还有没有什么交易记录，交易还在不在。”
　　枫燃点开自己新的游戏界面：“交易已经彻底结束了，哪怕母亲回来也没办法了，也不知道她用了什么技能。”
　　……
　　当然是一人派对，复活枫燃后她就第一时间将枫燃踢出了队伍，不仅如此她还用这个技能颁布规则来了场谁说谎谁暴毙的游戏，确定枫燃在之前的交易中没有说任何谎言才离开。
　　改头换面变成地精的虞寻歌走在月湖城的大马路上，此时她所有属性和数值暂时下降了30%，精神上也充满了疲惫感和虚弱感，这是灵魂受伤的后果。
　　但这笔交易不算亏，复活枫燃后，她就用【翻新】检查了自己的身体，羽翼里扎根自己心脏的红色光芒都消失了，而且她还抽到了她最想要的一个棉花糖技能。
　　【制作棉花糖的第一步】：制作棉花糖的第一步，就是将糖变成棉花。使用技能后，你的所有攻击类技能都将转变为治疗技能，伤害都将转为等值治疗，可同时恢复生命值和法力值，若生命值法力值全满，溢出的治疗量可重塑肢体；施法时间0.1秒，每次使用需消耗500法力值，持续时间5分钟，冷却时间1小时。
　　顺手搓了三枚金币，刚才她一度很想回去对枫苍使用【我太想进步了】，就凭她们第一次相遇的场景，枫苍绝对有在收集世界之墓。
　　但15号的世界战场三大枭皇都去了，足以说明这次的世界战场足够特殊……
　　这种关键战役，枫苍身上留着世界之墓的可能性不大，很有可能她已经将所有世界之墓都交给了枫糖，偷到世界之墓的几率几乎为零，犯不着留在那里冒险，万一把自己搭进去就不妙了，第一次见面她侥幸从枫苍手里逃脱，靠得是对方的大意和轻视，这一次难说……
　　她也没想过在这种身份明牌的时候杀掉枫燃，这种情况下杀掉枫燃没什么好处不说，全是坏处。
　　虞寻歌顺手对着和她擦肩而过的月狐出了几次手。
　　她轻抚项链上的怀表，查看【暴躁月亮】，还在升级中，后面的时间还剩19个自然日，要到1月15号才能升级完毕……好在技能还能用，所以她不急。
　　虽然不知道它下次升级要什么东西，会不会还需要月沙，但拿出一点月沙出来去找露琪亚换几张配方还是可以的。
　　她也不担心会暴露，月沙是在她们6个登塔者登塔期间消失的，橡枭肯定会查那段时间所有进塔的玩家，这种线索明朗的事情，她藏或不藏都会被查，不如先尽快换一点资源。
　　正盘算着要不要再找露琪亚买点什么时，她就有种汗毛竖起的感觉，一种猎物走在林中被猎枪瞄准的毛骨悚然之感。
　　这种时候与其浪费时间东张西望去找让自己感到危险的源头，不如争分夺秒赶紧离开原地！
　　她直接用了奥义版本的幻影移行回到了街头，她明显感觉技能卡顿了一下才施展成功，而几乎就在她在街头显形的同时，巨大的爆炸声从她方才所在的方向传来，虞寻歌循声望去，雾刃正站在她消失前的位置，地上有蛛网般的裂痕炸裂开来。
　　雾刃恰好抬眸望向她，巨大的九条狐尾在她身后随风摇晃，其中一条狐尾的尾巴尖还歪了一下，好似在打量她。
　　贴身的黑色战袍略有些残破，右臂有半截袖袍不知所踪，露出小半截带着狰狞伤口的胳膊，鲜血顺着白皙修长的手指滴落在地，宛若华贵瓷器染血，这不仅没让她狼狈，反倒让她多了几分妖冶之美。
　　生命值仅剩3%，眼底还有战意与煞气，一看就是刚从杀戮中归来。

第356章 雾刃上门

　　虞寻歌默默记住雾刃此时的造型和表情，她下次也要这么酷！！
　　变成小蛇的图蓝紧紧抱着她的耳朵，小声尖叫道：“雾刃，是雾刃月皇！是九大月皇里追随者最多的月皇！圣杯啊，我要早恋了！！！”
　　虞寻歌的耳朵都被图蓝揪起来了：“……我要早逝了。”
　　来不及多想雾刃怎么突然对自己动手，也不敢浪费机会用幻影移行和我赶时间，她直接用了暴躁月亮的【时空漫步】，回到了14号晚上，这时候自己还在蓝星准备出发，怎么都不可能来月湖城。
　　她换了身装备变成风镰模样走在极昼城的街道上，怎么想都想不通雾刃是怎么发现自己的。
　　她明明喷了【我真没时间洗澡】和【金牌杀手】啊！图蓝也变成了小蛇模样，身上还戴了龙鳞混淆了气味。
　　图蓝变成一个小狐獴趴在虞寻歌的怀里：“会不会是因为那个能剪月亮的技能？”
　　虞寻歌摇头，她觉得不是，如果真是那个技能的原因，不至于等到雾刃亲自动手，月湖城还有空涂、问风两位月皇呢，何必等到雾刃从战场上归来亲自动手？
　　就算月湖城三大月皇全去了世界战场，她在月湖城待了快一天，难道还不能下命令让手下来抓自己吗？总不至于刚出战场就知道是自己买走了【谁来剪月光】吧？
　　虞寻歌快速跑到露琪亚的小屋，打算学会二流傻瓜就回蓝星，苟一段时间，赶紧把【春日不迟】炼制出来给自己续上再说。
　　上一枚【春日不迟】的效果只到1月10号，但炼一颗【春日不迟】少说也要一个月的时间，这期间还有5天的空白期呢……
　　路上，虞寻歌顺手把自己的ID给改成了【小赫奇帕】。
　　敲门后，露琪亚看到抱着小狐獴的风镰，试探道：“赫奇帕的学徒？”
　　虞寻歌立即点头：“是，我就是泽兰的新太阳，小赫奇帕。”
　　露琪亚：“……”
　　露琪亚将她拉进小屋，先是做了个让她噤声的动作，而后出声吟唱了一段小调，又放出她们第一次见面时虞寻歌见过的那种水母，做完层层防护。
　　而后才对虞寻歌道：“我要的那个东西，三大枭皇都在追查，我不知道你放在了哪里，但就凭你进了城还没被抓，能顺利走到这里，就说明你保管的很好，不要轻易在橡枭的主城拿出来。”
　　刚从枫苍枫燃以及雾刃月皇那里逃过来的虞寻歌和图蓝都沉默了，三大枭皇……
　　图蓝在心里对虞寻歌道：「四位亡灵君主……你没得罪过吧？」
　　虞寻歌：「我忙得很，我哪有那个时间！」她得罪的是亡灵城主。
　　图蓝：「……您的意思是，您有一旦闲下来就会忍不住去得罪大佬的疾病是吗？」
　　虞寻歌一时无法反驳，她努力回忆了一下，她忙起来的时候好像也没好到哪儿去。
　　怀里的狐獴突然发出惊天动地的抽泣声。
　　小宠物都被吓坏了，真是可怜，露琪亚将狐獴抱了过来，轻声哄着。
　　虞寻歌没有顺着露琪亚的话往下说，她道：“我也只是和其他圣族合作才分到了一点，我还想换几张魔药配方来着。”
　　露琪亚也没说信不信，她只看重月沙，她眼睛一亮，问道：“你要哪些？我可以先把配方给你，至于那个东西，你别在这里给我，我这里被监视了，你可以放在赫奇帕那里，告诉她用新屋宝石遮掩，她会明白的，我会找机会过去，在她那里实验。”
　　虞寻歌说出自己早就想好的答案：“【二流傻瓜】、【超级复合药剂】、【小鱼国国王】、【社交达人】，这四种。”
　　【二流傻瓜】不必说，露琪亚的明星产品，她可以制作出来用来卖钱，露琪亚这些年的产出根本跟不上市场需求，市面上供不应求。
　　【超级复合药剂】，可以按比例同时恢复生命值和法力值。
　　【小鱼国国王】，使用后可以让自己的身型缩小至原本的20%，持续时间1个自然日，用于作战会非常有意思，风镰族的敏捷类近战在12圣族里排第一，和他们身型迷你也有关，打起来时很难瞄准。
　　【社交达人】，一种宝石类炼金制品。
　　佩戴在身上时，当你和其他生灵聊天，如果恰好聊到了对方最擅长或最喜欢的领域，这种宝石就会微微发热，如果对方说谎，宝石就会宛若寒冰。
　　是很多商人和地精谈买卖时会用到的宝石，每块宝石只能用一个月，售价高、市场需求量大，利润反倒比【二流傻瓜】还高。
　　而以上四种魔药和宝石都是露琪亚独创，虞寻歌付出的月沙只是学习资格，因为她不是露琪亚的正式学徒，之后她每一次靠这四种魔药盈利，都需要上交20%的利润给露琪亚。
　　所有专业，高级以上的配方都需要遵循这种规则，初、中、高级的自创配方随意。
　　虞寻歌当然也可以瞒下来，但这种事在拥有各种神秘手段和规则的世界显然是徒劳，曾经有学徒这样做过，代价就是渐渐地失去了炼金一道的天赋。
　　不过就算不会被发现，虞寻歌也不会在这方面搞事，别说按照规则分出利润给露琪亚了，只要能和露琪亚维持这种友好关系，哪怕让她花钱都愿意，和她花钱和定海维护关系是一个道理。
　　这些都是她手里的牌，关键时刻总能用到，就算短期内用不到，拿在手里也是一种底气。
　　从露琪亚这里离开后，虞寻歌不敢继续在极昼城逗留，她直接去了幽暗城，结果刚出传送阵，就看到有几队月狐守在了传送阵外，当她身影浮现的那一刻，为首的月狐手里的宝石骤然亮起。
　　原来是赫奇帕和雾刃的事发了……
　　她现在走其实还来得及，只是这一刻，虞寻歌想了很多。
　　她下一步就是要去世界战场，可是那里面什么情况她一无所知，哪怕是雾刃这种强者出来都是伤痕累累……
　　她需要一点情报来决定她接下来是否要在蓝星苟一段时间再去世界战场。

第357章 她说的肯定不是书

　　如果枫燃还在她身上，枫糖枫苍是最好的选择，可如今这个选择……或许就只能是雾刃了。
　　而她恰恰从枫燃那里得到了足以谈判的资本，枫糖都需要的东西，她不信雾刃不需要。
　　和雾刃之间的事情总要解决，她总得知道雾刃到底是怎么找到自己的，不然以后来泽兰遇到雾刃还是得被抓。
　　如今其实是最好的谈判机会，雾刃不可能在亡灵的主城杀掉亡灵阵营的炼金天才，而自己身为赫奇帕的学徒，总不至于左脚刚迈进炼金店就被雾刃砍死，她总有开口说话的机会，只有能给她谈判的机会，就有合作的可能。
　　再说了，她偷东西是为了谁？赫奇帕才是主谋！！！
　　虞寻歌一步踏出传送阵，对为首的七尾月狐道：“我自首！”
　　七尾月狐：“……”三个字，他的功劳少说降了三成。
　　她想让图蓝回宠物空间，但图蓝不想回，她想看雾刃月皇，想到她身上喷过【我真没时间洗澡】，又用的是圣杯给的变形道具，虞寻歌便也没坚持。
　　在月狐护卫队的押送下，虞寻歌抱着小狐獴来到了赫奇帕的炼金店。
　　门外站着两排月狐，屋内的客人早被清空了，窗边赫奇帕平日里最喜欢坐着的桌子边，赫奇帕和雾刃正面对面地坐着，亡灵穿着灰色的长袍，上面黑丝暗纹极其低调，雾刃月皇已经换了身华贵的深红长袍，生命值也已经恢复到了满值。
　　她发现赫奇帕的气场并不弱于雾刃，哪怕她等级和实力都比不过雾刃，但那种狂傲与自信在面对雾刃时依旧半分不减，让人怀疑就算哪天赫奇帕死了，下巴也是仰着的。
　　小玛奇蹲在墙角，看上去没受什么伤，正在用手指无聊地在地上画圈，看到风镰被带进来，她的表情迷茫了一瞬，紧接着便是恍然，她担忧地望着拉文克劳，心想这下她们这个炼金店算是被一锅端了。
　　虞寻歌被月狐狐尾领到桌边站定，她看向赫奇帕，用眼神问她怎么事发了，后者心虚地望向天花板。
　　雾刃似笑非笑地看着风镰：“又换了身皮？”
　　虞寻歌语气恭敬地问道：“雾刃大人是怎么发现我是赫奇帕老师的学徒？”
　　赫奇帕盯着虞寻歌头顶的ID——＜小赫奇帕＞——没忍住露出一个一言难尽的表情，她小声道：“你当傻子的时候能不能换个名字再当？小露琪亚不行吗？”
　　小赫奇帕·虞寻歌：“……”
　　雾刃：……
　　赫奇帕不知道她和雾刃在月湖城交锋过一次，但雾刃明显知道虞寻歌在问什么，几小时前在月湖城，眼前的赫奇帕学徒还是地精模样，无论是ID还是身上的味道都没有问题。
　　雾刃没有为风镰解惑的好心，她道：“把你当时拿走的东西还我，不然你和你的老师今天都活不了。”
　　虞寻歌急忙拽了拽赫奇帕的袖子：“老师，快，快把书还她，雾刃月皇一定会原谅我们的，我们只是太过崇拜月狐文化才会犯下这种错误！”
　　赫奇帕静静地看着虞寻歌：“她说的肯定不是书。”
　　虞寻歌回望，坚定道：“肯定是。”
　　赫奇帕用比她更坚定的语气说道：“肯定不是！”
　　虞寻歌惊呼：“不是书还能是什么？！”
　　赫奇帕：“那我怎么知道。”
　　雾刃优雅地拿起桌上的茶杯抿了口茶，平静地说道：“雾宿，去把那边那个小亡灵杀了，给她们开开眼。”
　　赫奇帕和虞寻歌齐声喊道：“等等！！！”
　　小玛奇眼泪汪汪地看着自己的老师和异族朋友，她要爱她们一辈子！
　　月狐守卫停下脚步，雾刃也看向她们，一根尾巴飘过来用黑色尾巴尖点了点桌子：“都拿出来吧。”
　　赫奇帕和虞寻歌又齐声道：“我真不知道你在说什么！”
　　雾刃小玛奇：“……”
　　雾刃笑了，人在极度无语的时候真的会笑出声，月狐也一样。
　　图蓝都看不下去了，她伸出黑色的小爪子捂住眼睛，在虞寻歌怀里转了个身，用屁股对着雾刃。
　　赫奇帕和虞寻歌同时扭头看向对方，气氛一时极其尴尬。
　　雾刃的九条尾巴如孔雀尾一般张开，薄雾在炼金店里蔓延开来，压得人喘不过气，要不是对方死后身上的世界之墓也会消失，恐怕雾刃早就动手了，她看向虞寻歌：“给你最后一次机会。”
　　虞寻歌心生叹息，她方才不走，还有两个原因。
　　其一，她想试试赫奇帕在面对雾刃时还会不会护住自己。
　　其二就是她不能抛下赫奇帕和小玛奇离开，她如果没有到幽暗城还好，到了，发现出了事，第一反应却是离开，这个举动是瞒不住赫奇帕的……
　　就算不提她和这两位亡灵自相识以来建立的感情，单从利益角度出发，她也不能离开。
　　彻底抛弃赫奇帕和小玛奇，就意味着她同时也断掉了露琪亚那条线。
　　尽管赫奇帕从不承认自己是露琪亚的学生，两者明面上也没有太多往来，但就凭赫奇帕拿到月狐书籍后会整理笔记让她带给露琪亚，而露琪亚无法接收月沙时，第一选择是赫奇帕，就能看出她们的关系绝不一般！
　　而且她能和露琪亚和平交易，赫奇帕绝对是极其关键的因素。
　　可以说，背叛赫奇帕就是和露琪亚决裂。
　　离开这两位大师，以后她找谁学炼金去？！在高塔里她不得不专注烹饪，不是因为她多想将食神的技能用起来，而是因为她没地方去学炼金，如今的她可太明白有一个厉害的炼金大师当老师有多重要了。
　　虞寻歌拿出自己准备好的筹码：“您缺万族语翻译吗？我会666种万族语。”
　　雾刃的眼神明显变了，有一刹那她的杀意明显暴涨，但紧接着又迅速消退，她挥了挥手，让所有月狐守卫推出炼金店，炼金店大门关上后，她看着虞寻歌，问道：“你想追随我？”
　　虞寻歌惊恐地睁大眼：？！
　　不是！她就想兼职！没想站队入股啊她！
　　雾刃读懂了虞寻歌的表情……
　　那年她送出去的亲手制作的大师级药剂被挂拍卖行的感觉再度袭上心头。

第358章 下个月15号，战场见

　　察觉到气氛不对，虞寻歌急忙弥补：“我对大人是崇拜，是敬仰，可惜我不是月狐，我无法追随大人！”
　　雾刃冷笑：“虚伪！如果你真的崇拜敬仰我，怎么会把我赏给你的魔药挂到拍卖行？”
　　赫奇帕用看勇士的眼神看向虞寻歌，发现后者的表情还有一丝迷茫，她小声提醒道：“雾刃月皇亲手制作的魔药，要么得出高价排队定制，要么就只会出现在高端拍卖会。”
　　虞寻歌悟了，图蓝也悟了：「你把LV限量版挂咸鱼了！」
　　虞寻歌立即掏出10ml龙血递给雾刃月皇：“我当时害怕极了，我在图书馆看到了月狐族对香氛的研究，我担心您会追查到我，所以我才忍痛迅速将它处理掉了，请您原谅我的无礼。”
　　龙血……雾刃的眼睛一亮，自从离昼离开松瑰后，她已经很久没买到龙血了。
　　目前在泽兰，最容易弄到龙血的渠道恐怕就是那头龙族的小龙了，自从小龙降临异界战场后，所有炼金大师都在等那个小龙的契约者卖龙血，风镰族更是早早就在蓝星蹲守了，但可惜了，至今没有消息…
　　她接过龙血，满意点头：“看在你态度不错的份上，这件事就算了……你是怎么从我身上偷到世界之墓的？”
　　虞寻歌张口就来：“有一种名叫【妙手空空】的技能晶石，有10%的概率偷到对方身上的一样物品。”
　　雾刃没说话，也不知道是信了这个解释，还是听出了她根本没有正面回答她的问题。
　　见雾刃月皇没有追究，虞寻歌松了口气，但她总觉得后背发凉，她扭头一看，赫奇帕正幽幽地盯着自己看，那眼神像妻子发现丈夫把家里的存款全给了外人。
　　她当初和图蓝打架时总共也才到手70ml无杂质的纯龙血，后来给了赫奇帕20ml，如今又给了雾刃10ml，再加上变成图蓝时用了一滴，她自己也只剩不到40ml了，就这些，她也不打算自己用了，得留着以后又“不小心”得罪谁了拿出来保命用的……
　　虞寻歌默默扭回头，装没看见。
　　雾刃收好龙血，拿出一叠照片放在桌上：“我知道你是异族，你的这些同族动了我的部下，你去把这些异族杀了，加上这些龙血，你原谅你的不敬。”
　　虞寻歌拿起照片一看，全是韩家人，啊，这些人的坟头草都不知道几米高了，她收好照片：“我以我的人格担保，我保证杀光他们！”
　　“那么我们来谈谈你偷走世界之墓的事。”雾刃对虞寻歌的态度很是满意，她问道，“你打算把万族语送我？”
　　虞寻歌算是开了眼了，你是强盗吧你！
　　虞寻歌毫不犹豫伸手：“要不您把龙血还给我，我愿意以死谢罪。”
　　雾刃的狐尾轻轻一甩，气浪拍开虞寻歌的手，她问道：“你收集到钥匙了？”眼前这个家伙一定获得了进入战场的资格，不然不可能提出当她的万族语翻译。
　　虞寻歌：“对。”
　　雾刃的表情看不出喜怒，她沉吟片刻，沉声问道：“你偷走的那张，是组成钥匙的一部分吗？”
　　虞寻歌小心打量着雾刃的神色：“嗯……”
　　雾刃没有生气，她的视线落在空中，显然是在打量自己游戏背包里的世界之墓。
　　图蓝：「这表情，怎么跟你打麻将不知道怎么出牌时那么像？同款的菜之凝重」
　　虞寻歌还没来得及还嘴，就听雾刃道：“我用四万五万六万换你的五筒六筒七筒如何？”
　　她在图书馆偷走的确实是雾刃的六筒，但为什么是五六七？
　　雾刃为什么这么肯定她的钥匙是五筒六筒七筒？而不是三个六筒，又或是六筒七筒八筒？
　　虞寻歌和图蓝几乎同时想到了这个问题。
　　资深麻友图蓝立即道：「她手里至少有两个六筒，你不是说你从她那里还弄到了一个八筒？她知道那个八筒也是你偷的吗？如果不知道，她手里恐怕还有三个八筒，你把她的杠给弄没了……血海深仇啊这！」
　　虞寻歌：「也有可能是在诈我……」
　　虞寻歌没去纠结钥匙到底是什么，也没在这个问题上和雾刃掰扯，她直接拒绝：“我很满意现在这把钥匙的技能，很抱歉，大人，我不能换，下次进世界战场，我可以为你翻译三次，可以吗？”
　　虽然还不知道里面到底什么情况，甚至就连时间点都没弄清，0点进战场，可各地都有时差，到底是哪里的0点呢？但她语气自信得仿佛她已经去过无数次了一样。
　　雾刃的杀意再一次被点燃，这异族看着好像怂得很，但其实从进来到现在她对自己都没有畏惧，插科打诨试探自己的脾气，真实的谎言更是张口就来，而且还在想尽办法和自己达成合作。
　　赫奇帕已经起身将虞寻歌拽到自己身后，和抓住小玛奇给她们一个警告不同，这一刻她察觉到雾刃要来真的了。
　　只是雾刃的眼里突然浮现两枚繁复的紫色魔纹，她透过赫奇帕将虞寻歌从上到下扫了一眼，又看了眼她怀里的狐獴，怒气迅速消退，不怒反笑，仿佛看到了什么有意思的事。
　　雾刃笑道：“你不一定有魄力玩满三次，想要我原谅你偷走我世界之墓的事，可以！下个月15号，你要为我翻译，如果出来后你决定不再去世界战场，你就将你身上剩下的所有世界之墓都给我。”
　　她为什么如此肯定自己下个月15号会进世界战场？虞寻歌问道：“如果我出来后依旧会继续前往世界战场呢？我需要为你翻译多少次？”总得有个尽头吧。
　　雾刃将茶杯里的茶水一饮而尽，茶杯倒扣，她目光灼灼地看着虞寻歌，道：“十次，如何？”
　　虞寻歌不仅没有松口气，心底的不安反倒越来越强烈，不仅是雾刃的那抹神情让她感到强烈的不安，还有雾刃的态度。
　　那种挑衅她的蝼蚁会遭遇更大不幸，于是她愿意暂时收手站在一旁看热闹的态度。
　　可无论如何，她都没法再退：“是不是只要我同意，你以后就不会再为了世界之墓找我麻烦。”
　　“是。”
　　“我同意。”
　　“好！15号的战场，期待见到你的真容。”

第359章 【月半夜曲】&小玛奇的邀请

　　雾刃强势地定下了时间，“到时候自己来找我履行承诺，否则，我就拿那个小玛奇开刀。”说完，雾刃开始处理赫奇帕，“书。”
　　方才还挡在雾刃面前的赫奇帕重新坐了下来，腼腆一笑：“院长……下个月还，可以吗？”
　　虞寻歌震惊地看向雾刃，这是院长？
　　雾刃月皇勾唇假笑道：“我还是更喜欢你当年跳上我办公桌振臂高呼说你要退学时的样子。”
　　虞寻歌图蓝小玛奇：·ࡇ·
　　赫奇帕握拳抵住唇角，干咳了两声：“那时候年轻不懂事。”
　　雾刃：“嗯，现在懂事多了，派学徒去我的图书馆抢书，偷我的世界之墓。”
　　赫奇帕咬牙，从兜里掏出5g月沙递给了雾刃：“我错了，请原谅我的无礼。”
　　虞寻歌就这么眼睁睁看着雾刃的表情再一次融化，她收好月沙：“2月前把书送到我的宫殿。”
　　雾刃这是来她们这儿进货来了是吧，又是龙血又是月沙的！
　　但这还没完，她就看着雾刃的眼神在空中从左到右来回扫了十几次。
　　啊这…这不会是在检查自己有没有丢东西吧。
　　雾刃没看小玛奇，但在场所有人都知道她在说谁，“她知道什么该说什么不该说吧？”
　　赫奇帕道：“放心，她知道这个事的严重性，不会往外说的。”
　　雾刃也没强求，她相信赫奇帕分得清轻重，她道：“希望如此。”
　　说完这句话后，她便化作雾气离开了炼金店，门外响起了月狐跟着离开的脚步声。
　　至此，屋内的三人才松了口气。
　　虞寻歌赶紧坐下给自己倒杯冰水压压惊，小玛奇也跑过来要了一杯，她还特别贴心地给狐獴也倒了一杯。
　　赫奇帕给自己拿了瓶冰酒：“真可怕……”
　　虞寻歌好奇道：“老师，她怎么发现我的啊，她刚开始发现我的时候我都还不叫这个名呢。”
　　赫奇帕喝了一大口冰酒，眉眼舒展开来，她道：“你没看＜炼金日报＞吗？雾刃月皇发明出了新宝石，叫【月半夜曲】，使用后可以看到哪些生灵欠了她东西，欠她东西的生灵，头顶会出现音符，她应该是看到你头顶的音符了。”
　　虞寻歌艰难地将嘴里的水咽下，这宝石是专门来克她的吧！万一这种宝石在泽兰普及开来，那她走在泽兰，岂不是人人喊打？而且雾刃这么天才的嘛，需要什么就立马发明一个出来！
　　虞寻歌紧张地问道：“这个宝石什么级别啊，贵吗？会普及开来吗？”
　　赫奇帕眼神复杂地瞄了眼虞寻歌，这到底是在外面得罪多少人啊这，答道：“高级。”
　　图蓝没忍住，她现在对赫奇帕没那么害怕了，她开口问道：“那欠多欠少，头顶出现的音符是一样的吗？”
　　赫奇帕听到龙族语言，盯着小狐獴看了一会儿，声音都温柔了不少：“当然不一样，欠的越多，音符越多。”
　　虞寻歌握着水杯的手微微颤抖。
　　小狐獴站起来，黑眼圈的豆豆眼看向虞寻歌的头顶，惊恐地在心里对虞寻歌道：「她当时看到的不会是一张完整的曲谱吧！」
　　但虞寻歌已经镇定了下来，她想，雾刃多半也无法肯定她是那个地精，一张世界之墓的价值无法衡量，【月半夜曲】也才刚发明出来，偷走一块世界之墓和偷走两块的区别，她不一定这么快就能分辨。
　　又或者她猜到了，但万族语的重要性比世界之墓更重要？
　　想到虞寻歌敢偷雾刃的世界之墓，赫奇帕都佩服：“你胆子真大，有我当年的风范。”
　　虞寻歌谦虚道：“我不如老师，我可不敢跳桌上挑衅雾刃月皇。”
　　赫奇帕欣慰点头：“对，你都是钻桌子下面，摸雾刃月皇的裤兜。”
　　虞寻歌：“……”好好的热血冒险，被你说得这么猥琐！
　　图蓝默默点头，才点了两下，脑瓜子就被虞寻歌一把捏住。
　　小玛奇一直抱着水杯没说话，赫奇帕和虞寻歌以为她被吓坏了，也没多在意，虞寻歌找图蓝要了个游戏机递给小玛奇，让她放松些。
　　又聊了一会儿，确定雾刃月皇不会突然杀回来后，虞寻歌这才拿出自己在路上从暴躁月亮里分装出来的400g月沙递给赫奇帕。
　　不等她说话，赫奇帕就一把抢过那一大瓶月沙，眼看她要激动的说些什么让人无法收场的话，虞寻歌赶紧先发制人喊道：“给露琪亚的！！！”
　　赫奇帕满脸遗憾地闭上了嘴，就差一点就能喊出那句“这是送给你最敬爱的老师的吗谢谢你天色不早了”……
　　虞寻歌松了口气，差一点，她将露琪亚的交代说了一遍，赫奇帕表情正经了些，立即按照露琪亚的要求将月沙收好。
　　“露琪亚把【小鱼国国王】和【二流傻瓜】都教你了？！”
　　“唉，对啊，你也知道，露琪亚也就嘴上说说，看到真的天才她就是会忍不住偏心的。”
　　“……”
　　“老师，你脸色怎么发青？不会是酸了吧？”
　　“笑死，怎么可能，这是亡灵的肤色，你个外乡人什么都不懂。”
　　“喔——”
　　虞寻歌又坐了一会儿，和赫奇帕交流了一些自己在高塔里遇到的问题，赫奇帕在知道她去了高塔后，也明白她怎么进步这么快了，她直接一口气给了虞寻歌十本新笔记让她回去自学。
　　在【出门在外，身份是自己给的】技能时间快结束时，虞寻歌才告别赫奇帕和小玛奇，从炼金店出来，走了没几分钟，刚从一个路过的亡灵身上偷了一下，身后就响起小玛奇的声音。
　　——“拉文克劳！”
　　虞寻歌抱着图蓝齐齐回头，小玛奇气喘吁吁地跑到她面前，她比此时变成风镰的虞寻歌还要高那么一点点。
　　她手里还捏着游戏机，她忐忑地望着虞寻歌，问道：“你愿意去我家做客吗？谢谢你今天救我。”
　　虞寻歌没觉得这是什么大事，而且她也谈不上救小玛奇，她不过是自救，但看着小玛奇眼里的郑重，她还是同意了，大不了再喝一瓶【融化时间】吧。

第360章 大人物

　　虞寻歌也不担心小玛奇会算计她，一是算计不了，二来，对小玛奇来说最重要的就是赫奇帕，她和赫奇帕没有站在对立面，小玛奇没有动机来算计自己。
　　小玛奇租的房子在幽暗城的贫民窟，两个小不点穿过幽暗城的大街小巷。
　　赫奇帕给她的待遇其实不低，三餐都在炼金店，每个季度都会给她定制三件袍子，而且小玛奇只要愿意，完全可以住在炼金店楼上，将租房的钱省下来。
　　只是她好像对有一个完全属于自己的小房子有执念，所以哪怕炼金店有她的房间，她也在外面租了房。
　　更何况小玛奇会的魔药其实已经不少了，她完全可以自己制作魔药拿去卖。
　　虞寻歌问道：“你看中的那套小房子也在这附近吗？”
　　小玛奇：“我看中的那套已经被别人买走了啦，我最近在看新的。”
　　虞寻歌无奈道：“上上次你也这么说……你还差多少啊？要不要在我这里兼职？帮我处理魔药，我给你工钱。”
　　小玛奇总说自己在攒钱买幽暗城的小房子，可她看中的房子都在贫民窟，虞寻歌大致算了下，光是她们认识以来她在小玛奇这里花的钱，小玛奇就应该已经攒够钱了，只是搞不懂她为什么不买。
　　小亡灵走在阴暗潮湿的小巷子里，蹦蹦跳跳地避开屋檐下滴落的水，声音轻快：“当然好啊！还差一点吧，大概明年就能买了。”
　　图蓝立即道：“不能这样说，你这样说，明年就铁定买不了。”
　　小玛奇惊讶道：“竟然还有这样的道理？为什么？！”
　　图蓝开始给小玛奇科普什么叫flag。
　　巷子里不断响起小玛奇的惊呼声，虞寻歌打量了小玛奇好几次，发现她脸上的笑容不断，话也变多了，和方才的沉默截然相反，可她却能看出，小玛奇比方才直面雾刃时更紧张了。
　　赫奇帕的炼金店在幽暗城中心区，两人离开炼金店后坐了城内传送阵，又走了一个多小时，才抵达小玛奇的家。
　　这里大多都是亡灵族，过得不坏，衣服整洁、精神饱满，看着和小玛奇差不多，也是，能住在幽暗城的亡灵，再如何贫苦，也比城外的亡灵强。
　　那些亡灵明显都认识小玛奇，也知道小玛奇是赫奇帕的学徒，看到她后都会态度恭敬地和她打招呼。
　　她们最后在一处小房子前停下，小玛奇张开右手对着门锁施展了一个法术后，门缓缓打开，她推开门，看向虞寻歌，语气再度变得忐忑：“这就是我的家。”
　　虞寻歌早就用【狩猎之眼】、【丛林预警】和【野兽直觉】查过了，无论是地图还是她的预警，都没察觉到危险，后面两个技能都是她在高塔内得到的B级技能，但凡有陷阱或危险，她就会汗毛直立心跳加速。
　　而且她的【恶意探测器】也没有震动。
　　她状似无奈地说了句“你在紧张什么啊？”，而后动作亲昵地将小玛奇率先推进房间，在门口借着蹭鞋底的动作，晚了一秒才跟进去。
　　小玛奇的家布置得很是温馨，以暖黄色为主色调，只不过房间很小，家具大多也是旧的，她站在门口就能看到小玛奇的卧室和床，她领着虞寻歌到餐桌边，拘谨地给她和图蓝倒了两杯水。
　　虞寻歌很捧场地装作喝了一点，她越发疑惑小玛奇要干嘛了，她时间宝贵，于是直奔主题问道：“你是不是有什么事需要我帮忙？”
　　小玛奇坐在椅子上，两只手压在大腿下面，她紧张地看着虞寻歌，说道：“我想和你做一笔交易。”
　　最近好像时常有人和她做交易，虞寻歌没有因为说这句话的人是住在贫民窟的小玛奇就露出异样的脸色，她自己方才就与比自己强了百倍的雾刃做过交易，拿出了足以打动对方的东西，她又怎么会看不起小玛奇。
　　她的表情甚至带上了几丝期待：“你想和我交易什么？”
　　“一块你从雾刃月皇那里拿走的那种东西。”小玛奇紧紧地盯着虞寻歌的眼睛，用几乎是悄悄话的声音说道。
　　虞寻歌心脏猛地一缩，心里有惊喜，但更多的却是松了一口气。
　　她抬手对小玛奇做了一个你放松的姿势，表明自己的无害，在小玛奇的注视下，她使用了一个技能——【寂静岭】
　　她在高塔内得到的A级以上的技能总共也就六个，S级【寂静岭】就是其中之一，只不过因为用了【升杯】的关系，现在的寂静岭只有A级。
　　【寂静岭】（A级·可升级）：使用后，你可创造一个里世界，成为该里世界的主宰，里世界内的一切都无法被外人知晓，任何进入里世界的生灵都逃不过你的感知，寂静岭的大小及持续时间受你智力值影响；每次使用需消耗2000点法力值，施法时间5秒，冷却时间2小时。
　　以虞寻歌如今的智力值，再加上【寂静岭】的短暂降级，她能划定的区域还不到3平米，持续时间也不超过5分钟，但应对这一场谈话，够用了。
　　顷刻间，白雾弥漫在她们周围，虞寻歌和小玛奇依旧能够看到彼此，但此刻起，白雾范围内发生的所有事都处于无法窥视无法占卜的状态，它发生于另一个世界。
　　虞寻歌：“现在可以继续谈了，但你先别拿出来。”技能降级后，效果也差了不少，谨慎点为好。
　　小玛奇的表情也松快了些，她道：“是亡灵牌，七万。”
　　不管是什么牌，虞寻歌都不可能错过，她直接问道：“你要什么？”
　　听到这句话后，小玛奇一直紧绷的身体才彻底放松下来。
　　虞寻歌哑然失笑，她算是明白小玛奇一直在紧张什么了：“你害怕我直接抢啊？又或是下手偷，偷完了给你灌遗忘药水？”
　　小玛奇没有半点不好意思，她认真点头：“因为你以后肯定是了不起的大人物，大人物总是不拘小节的，大人物可以卑鄙、可以不讲究公平、可以不择手段，你们遵循的是另一套规则。”
　　虞寻歌被小玛奇的语气逗得又是一笑，小小的亡灵坐在凳子上，表情郑重严肃，仿佛在讲述一个她悟出来的了不起的真理，她以为自己成熟又聪明，和果塔一样，早早就历经险恶懂得了世间的大道理，可她眼里却满是幼童的天真。

第361章 厌恶是向往的近义词

　　虞寻歌心一软，声音也跟着软了几分：“你怎么就肯定我是大人物？”
　　小玛奇肯定道：“因为你会代表你的世界前往战场，那些皇族都是这么来的，我都知道。”而且泽兰才入侵蓝星多久，拉文克劳就拥有了资格，她一定一定会成为像雾刃月皇那样的大人物。
　　虞寻歌没继续纠结这个问题，她笑着问道：“那你想要什么？”
　　小玛奇再度拘谨起来，她望着虞寻歌的眼睛，目光躲闪，好似不敢看她，却又不愿意错过她的反应，虞寻歌耐心地等着，许久，她听到小玛奇小声说道：“我想成为贵族，等你成为你们世界的统治者时，你让我成为你们世界的贵族。”
　　虞寻歌的表情没有丝毫变化，她的眼神里没有不屑，没有嘲笑，就连惊讶也没有，小玛奇甚至从虞寻歌的眼里看到了几分怜惜与包容。
　　对于小玛奇的愿望，她并没多意外，她也不会因此看轻小玛奇。
　　早在当初小玛奇“通风报信”卖消息给她时，虞寻歌就察觉到了小玛奇对亡灵权贵的厌恶，可有时候厌恶是向往的近义词。
　　小玛奇仿佛受到了鼓励，她的眼睛越来越亮，微微颤抖的声音也逐渐变得坚定。
　　——“我要变成高高在上的贵族，哪怕什么也不会做，哪怕是个废物，也能拥有一切美好的东西。”
　　——“我根本不想买贫民窟的房子！但我不敢去更好的地方，我配不上那些。”
　　——“赫奇帕总说我错了，说每个亡灵都有资格享受一切美好事物，她总安慰我说她以前也是女奴，但如今，就连亡灵君主也不敢轻视她，可她不知道…好多大人物来店里买东西时，都会趁她不在悄悄嘲笑她，说赫奇帕不忘本，都成了大师级炼金师了，还收女奴做学徒。”
　　——“我是污点！我是赫奇帕的污点。”
　　——“我要成为贵族，不管是哪里的贵族都好，我要成为玛奇大人，我不在乎你是什么种族，只要你答应我，我就给你世界之墓。”
　　说到最后，她强装出来的成熟与稳重终于无法维持，她像个真正的小孩子一样张着嘴大哭起来，眼泪一滴接一滴的砸在旧木桌上，鼻涕也狼狈地往下淌。
　　虞寻歌没有去开解小玛奇，没有用的，一旁蹲在桌上的图蓝表情懵懂，显然，她不明白这有什么好在意的。
　　赫奇帕将“女奴”视为自己人生的一个阶段，她看从前的自己，就像看还未经过处理的魔药材料，她认为处理魔药是一件很有趣的事，同样的，她也认为自己从女奴成长为大师级炼金师是一件值得她骄傲的事，是他人无法复制的传奇人生。
　　可小玛奇不一样，她将这视作污点，她认为女奴出身是污点，于是连带着认为自己就是赫奇帕的污点。
　　以虞寻歌对赫奇帕的初步了解，恐怕赫奇帕还觉得这是她和小玛奇的共同点，是一种缘分。
　　倘若赫奇帕和小玛奇当初相遇的故事再精彩特别一些，或许赫奇帕还会觉得这是一种宿命般的奇迹。
　　但赫奇帕应该是知道小玛奇对这件事有心结，不然，赫奇帕写她那些自传时不会不将她与小玛奇相遇的故事写进去。
　　虞寻歌拿出纸巾给小玛奇擦掉眼泪，擦了一张又一张，堆起来的纸巾团垒成一座小山，看上去至少能做两碗馄饨，小玛奇才终于哭完积压许久无处可说的委屈与愤怒。
　　这时，虞寻歌才轻声道：
　　“我很想告诉你我可以，可是小玛奇，你知道这是不可能的，就像我永远不可能成为亡灵贵族。
　　“我会去世界战场，我会变得很强很强，但我或许没办法成为什么你想象中的帝皇、君主之类的统治者，我不够理智冷血，我也不够仁慈宽厚，我不喜欢被人追随，我对统治谁也没有兴趣……”
　　小玛奇抽了抽鼻子，她盯着虞寻歌看了很久，声音里还带着哽咽：“我以为你会骗我，或者……或者换个手段抢走那个东西，你真的很好，拉文克劳。”
　　她能从雾刃手里偷走世界之墓，又怎么会没办法对付自己。
　　虞寻歌望着小玛奇，她很想告诉小玛奇，她其实一点也不好。
　　从听到小玛奇要和她交易时，她脑海里就迅速闪过一个又一个方案。
　　要交易什么？为什么如此神秘，是SSS级道具，是关键情报亦或是神赐天赋进化的信息？
　　如果是她势在必得的东西，小玛奇开出的价格她无法接受怎么办？比如背叛蓝星之类的，届时她该如何处理小玛奇。
　　偷十次能偷出来吗？消除记忆的果实组合有没有带够。
　　聪明的小玛奇特意带着她穿过小半个幽暗城回家，不仅那么多邻居看到了她，赫奇帕肯定也知道小玛奇是来找她了，她瞒得过吗？到时候该如何应对她们……
　　直到小玛奇说是世界之墓的那一刻，她才放松下来。
　　东西确实珍贵，但还好。
　　只是一张世界之墓，不至于让她面目全非。
　　直到那一刻，另一种温情想法才占领上风：这里不是战场，她们也不是陌生人，她做不到仅仅为了一块道具就如此对待小玛奇，曾数次帮助自己的小玛奇，更何况，她还是赫奇帕的学生。
　　可那时候闪过脑海的那些残酷想法却不是假的。
　　就像她察觉到图蓝察觉到她可以偷到金币，但图蓝选择了装傻，于是她也愿意陪着图蓝装傻。
　　但这是建立在天赋已经进化成【一人派对】后，偷窃技有了限制，给人们带来的恐惧也因此变得有限，她才任由图蓝察觉到这个秘密，才愿意陪着图蓝装傻。
　　她和定海成为盟友，仅仅是因为定海最正统，它代表主流，她哪怕私下再如何自私逐利，就凭军团令和小熊饼干，她在普通玩家里的基调就定下了，她花钱买了声望，谁也不能说她不爱自己的家乡。
　　她的一切温情都有前提……并且她也不准备改变这一点。
　　许久，虞寻歌轻声道：“……我没你想得那么好。”
　　她坏得不够彻底，善得不够无瑕，她追逐力量与利益，心底时常有一把算盘在噼啪作响，她只有偶尔才会为身边的人停下脚步。

第362章 灵魂之火&【七万】

　　她抬眸看向小玛奇，后者眼里还带着泪光，但方才的痛苦与难过却融化了大半，不知为何，她看上去好像更放松了。
　　只听小玛奇认真道：“拉文克劳，你的情感就像不死泉的泉水一般永不枯竭弥足珍贵，你的灵魂之火虽然时不时就发生变化，但一直都很美丽，就和赫奇帕、雾刃月皇一样……”
　　虞寻歌看向小玛奇的神赐天赋——【灵魂水彩】A级
　　其中有一个技能叫【灵魂观测】（被动）：灵魂是最好的颜料，永不褪色，你可以看到每一个目标的灵魂之火，付出10%法力值可使灵魂之火具现。
　　她问小玛奇：“我的灵魂之火是什么样子的？”
　　小玛奇缓缓抬起她苍白瘦小的小手，在虞寻歌的默许下，轻点她的眉心，小手后退，两人之间出现一束流星般的火焰，犹如彗星划过天际，身后拖着长长焰尾。
　　火焰流星的主体是一朵白焰，几乎占据了这朵灵魂之火90%的面积，小玛奇指着白焰说道：“这是你心中无法动摇的坚持与追求。”
　　白焰的尾部拖着火焰尾巴，那些细小的火线长短不一，颜色也各不相同，小玛奇一一指过，介绍道：“这些都是你难以摆脱无法放下的情感，爱、恨、喜悦、遗憾、悲伤、同情、怜悯、期待、贪婪……”
　　她又指着几缕交织缠绕到无法理清的火焰，“这些是你最为复杂、且无法被简单定义的情感，这是贪婪与克制…这是不甘、委屈与释然…这是向往、警惕与抗拒…这是尊敬、感激、防备与愧疚……”
　　小玛奇突然惊喜地说道：“啊！还有这两道焰尾，我差点错过，我差点错过藏在这两道恨之焰尾中的怜悯！”
　　图蓝问她：“哇真的诶，不过为什么这两根发丝一样的火焰在闪来闪去？”
　　“因为它的主人在试图否定它，她想摆脱它，她认为这是错的，可情感与坚持，从不讲对与错……真神奇，拉文克劳，你好像从未后悔过，你没有悔恨这种情绪，也没有愤怒。”
　　图蓝跟着小玛奇的手指看来看去，发出惊叹声，她甚至掏出手机拍了几张照片。
　　不等虞寻歌说什么，图蓝就抢答道：“她从来不会冲动，做事总要来来回回想好几遍，她怕是这辈子都不会后悔的，至于愤怒，她要么不和人结仇，有仇都私下报复回去了，没什么好生气的。”
　　“是吗？”
　　虞寻歌没有否认图蓝的话，反而皱眉问道：“灵魂之火缺少怒与悔，有什么不对吗？”
　　“没什么不对。”小玛奇眼睛亮闪闪地看着虞寻歌，“你的灵魂之火，像宝石，像星星，像一幅画，我看上一整天也不会觉得枯燥乏味。”
　　图蓝担忧道：“可是她灵魂之火这么复杂，是好事吗？”
　　小玛奇没有点头或摇头，而是给出这样一个答案：“情感是比幸运更重要的存在，每一个生灵都拥有灵魂之火，虽然大部分生灵都看不见，但你的感知会指引你靠近那些能温暖到你的灵魂之火。
　　“璀璨美丽的灵魂之火能吸引到奇珍异兽和特别的奇物，如果一个生灵的情感枯竭、单调又乏味的话，灵魂甚至会自行走向消亡。
　　“比如野兽生出灵智成为异兽的最关键的一步，便是生出强烈的情感点燃它的魂火，可如果没有更多复杂的情感作为补充与支撑，它们迟早也会退化，失去神赐天赋。
　　“可是，倘若没有足够的坚持，那情感便是沉重的拖累。”
　　图蓝连连点头：“难怪我这么喜欢小虞……我呢，小玛奇，能看看我的灵魂之火吗？”
　　小玛奇却没有答应：“赫奇帕说过，龙族的灵魂我不能看的，我会受重伤。”
　　图蓝遗憾地一屁股坐下，嘴里嘀嘀咕咕地将虞寻歌的灵魂之火设为手机桌面，美滋滋地欣赏起来，很快便重新快活起来。
　　虞寻歌望着自己的灵魂之火久久无法言语，许久才回过神来，她对小玛奇道：“谢谢。”
　　小玛奇不懂虞寻歌为什么对她说谢谢，但她道：“那我换一个条件可以吗？”
　　“什么条件？”
　　“如果有一天你成为雾刃月皇、枯覆君主、语律君主那样的强者，整个泽兰都听说了你的名字，你要告诉所有圣族，幽暗城的小玛奇是你最重要最尊贵的朋友。”
　　“坏名声也行？你不怕我仇家来对付你吗？”
　　“可以！我不怕！赫奇帕会保护我的。”
　　虞寻歌在心里为赫奇帕默哀了几秒，她冲小玛奇伸出小拇指：“好，都听小玛奇的。”
　　小玛奇疑惑地看着虞寻歌的小拇指，后者拉起小玛奇右手的小拇指，两根小拇指勾住，摇了摇，虞寻歌对小玛奇解释道：“这是我们那边的仪式，拉钩后，答应的事就一定要做到，你相信吗？”
　　“我相信！”
　　小玛奇乖乖和她拉钩，问道：“现在拿给你？”
　　虞寻歌伸手道：“可以，速度快一些。”
　　小玛奇迅速将世界之墓从包裹里取出来给虞寻歌，然后她又拿出一瓶遗忘药剂，她捏着那瓶药剂对虞寻歌道：“你不会忘记的，对吧？”
　　虞寻歌正在看自己得到的世界之墓是什么。
　　听到小玛奇的话，她伸手摁住那瓶药剂：“不用喝，我也不会忘记。”
　　小玛奇出来找自己的事赫奇帕一定知道，还有那么多人看着她跟小玛奇一起回家，她怀疑这是聪明的小玛奇有意为之，为自己留下的一道保障，就算交易不成，她至少也能保住自己的命。
　　但无论如何，她让小玛奇失忆已经没有任何意义。
　　小玛奇一旦发现自己的世界之墓不见了，一定会去调查，她不仅能迅速查到当天自己跟她回了家，而且调查来调查去，反倒容易生出波折。
　　在交易前小玛奇就将【七万】藏得很好，还有赫奇帕护着，她没必要多此一举。
　　看到交易彻底结束，图蓝才跳到虞寻歌的头顶问道：“是什么是什么？”
　　虞寻歌：“七万。”
　　虽然无法和手里的【三万】、【五万】组成新的技能，但也能多带一件道具进战场了，而且她的荣誉点又增加了一万点，已经高达61050。
　　小玛奇提醒道：“这个东西不会在一个地方长时间停留，如果你150天内没有使用它，它就会自己离开，我曾经得到过一枚，后来突然就不见了。”

第363章 月沙的作用！

　　她记得她是8月底得到了人生中第一张世界之墓，只有150天？
　　也就是说，如果她如果不想六筒消失，1月底前必须使用一次？最迟就是1月15号了，和雾刃给出的时间一样，是巧合吗？
　　虞寻歌不由蹙眉，这个信息，世界墓林里的物品说明里根本没有啊，那是不是还有什么她不知道的隐藏信息。
　　她和图蓝在小玛奇这里吃了顿简单的饭菜后才离开，虞寻歌下厨，给图蓝和小玛奇做了一顿评分都高于90的饭菜，图蓝还好些，小玛奇把碗都舔干净了。
　　送走虞寻歌后，小玛奇回到炼金店：“赫奇帕，我回来了~！”
　　赫奇帕头也没抬，垂眸搅拌着坩埚里的魔药：“请拉文克劳去你家玩了？”尽管知道虞寻歌的真名，但她从不在店里叫虞寻歌这三个字，小玛奇也一样。
　　“对啊。”
　　“真难得，你还会带异族去你那个小窝做客。”
　　“拉文克劳不是异族，她是我的朋友！”
　　赫奇帕这才讶异地抽空抬眸看向小玛奇，但只看到小玛奇欢快的背影，小亡灵正在哼着亡灵儿歌踮起脚整理柜子里的药剂和宝石。
　　……
　　虞寻歌几乎忙了一整天，赶回蓝星时已经是26号凌晨了。
　　她第一时间隐身去了苏家庄园，用【暴躁月亮】回到了15号那天她用棉花糖技能将苏一瞳复活的那个时间节点。
　　她如果回到棉花糖复活前，她用棉花糖复活苏一瞳这件事就不可能发生，这让她有一瞬间大脑宕机了几秒，如果她回到复活前，用了禁用复活技？那会如何？
　　不如何……因为她发现当她让自己也被归入守则约束范围，试图触发10分钟的守则时间时，由于在场的另一个她处于组队状态，【一人派对】直接无法生效。
　　想要这个技能生效，她只能绕过“过去的自己”，然而当她卡着棉花糖快要结束的时间点，单独为苏一瞳制定规则时，派对守则的生效时间只有2分钟。
　　看到苏一瞳死后，绿酒没有被爆出来，她就知道这2分钟没有彻底切断苏一瞳复活技的生效时间。
　　还有一个办法或许就是回到自己还未赶到苏家的那个时间节点，但她当时赶到苏家的时间太早，苏一瞳血洗苏家的时间、她和苏一瞳说废话的时间，再加上她俩对战的时间，早就超过了10分钟，她绕不开自己，所以这个办法也不可能……
　　虞寻歌生着闷气回到现在的时间线。
　　进入书房抓紧时间继续处理【春日不迟】，后院的猫交给图蓝去喂，自从高塔回来后她还没去摸过猫窝，她打算再等几天，跨年那天再摸。
　　一直忙到4点才停下来睡了一会儿，结果早上8点就被赵书影的电话吵醒。
　　接到电话时她还懵了一下，现在不都游戏私聊吗？
　　她翻了个身，让趴在她肚子上睡觉的图蓝顺着滚下去，懒洋洋地说道：“喂？”
　　“喂，寻歌，卫星拍到海底有异族军队在集结，定海要组几支队伍去海底探探路，顺便找副本光幕，你要来吗？”
　　寻歌？叫得这么暧昧呢？
　　虞寻歌睁开眼，眼底睡意褪去，赵书影可从没这么叫过自己，她立即察觉到赵书影恐怕是想提醒她注意异常。
　　“不去。”虞寻歌声音还是懒洋洋地带着睡意，拒绝起来也是毫不犹豫。
　　虽然是要借定海的势去和其他有心要算计她的势力抗衡，但她又不是真的定海的人，不愿意参加就不愿意参加，没必要找借口。
　　她忙得要死。
　　【春日不迟】要炼制，泽兰的月光也要偷，虽然暴躁月亮还在升级无法接收月光，但她提前攒着，图蓝的奥义点她答应过的，她要给她补上。
　　橙红光翼也得点燃，她还去得四处找雷雨天，用雷电之力点燃她的每一根光羽，而且下个月15号就要去世界战场了，她还想去弥涯斯的巢穴看看呢。
　　她还要抽空把当初从月湖城偷出来的武技书全部抄一遍，然后把原版送到赫奇帕那里去，过段时间想个办法直接从她这里卖给普通玩家，提高自己的声望，只是这个事有点麻烦，赚得肯定也不如直接卖给定海多，所以有点犹豫。
　　“行，我也就走流程问问，主要是想问问，对于命运不准时里的月沙，你了解多少？”电话那边赵书影的声音听不出异常。
　　赵书影特意打电话，恐怕是定海那边想听这一通电话，为什么？
　　虞寻歌只能想到电话的另一边在测谎，游戏私聊界面其他人不可探查，只有现实里的声音和文字才能测谎。
　　而且赵书影的问话极具技巧，她要是问“你知不知道月沙去哪儿了”，她就完全没有可以避开谎言的空间…这明显是在帮她。
　　只是定海为什么突然如此郑重？冒着影响定海和她关系的风险，也要通过监听和测谎亲耳听到月沙的下落。
　　虞寻歌不答反问道：“你们研究出月沙的作用了？”
　　她的问句语气笃定，赵书影这边也没有打官腔，而是直接给出答案：“可以让人重抽一次神赐天赋。”
　　正在把玩图蓝尾巴尖的虞寻歌停下动作，她问到：“多少克就能重抽一次？”
　　“10g就能重抽一次，但不一定就能抽到更好的，我们这边用你卖给定海的那些月沙加上时间相关的神赐天赋实验了几次，和当初我们参加内测时一样，随机抽取。”
　　虞寻歌久久没有言语，月沙这么厉害嘛…如果月沙真能重抽神赐天赋，那也难怪定海如此重视。
　　很多作战方面极具天赋又或是智商超绝的玩家抽到的天赋不行，如果能重抽，这就是一个增加高端战力的机会，虽然是随机抽取，但配上【又幸福了呢】这种能修改运气的技能，这种“随机”的结果，只能是正向。
　　就算不行，月沙也能作为定海独有的奖励，吸引更多玩家加入定海。
　　重抽天赋啊，这几乎相当于一次改变命运的机会，这里面有多大利益无需多说。

第364章 定海军团长——虞照海！

　　电话那头的赵书影问道：“所以，你那里还有月沙吗？我们想收购一些。”
　　虞寻歌重新放松身体靠坐在床头：“有，但我有用，不会对外出售。”
　　蒙太奇式谎言在聚集了各路专业人士的定海面前是没有用的，再加上她曾见过包子的技能——【真的假的？！】：一切信息，无论文字还是图片，无论是故事还是预言，使用该技能后，你能辨别其真假。
　　定海恐怕掌握着类似的能力，她否认没有意义，定海有能力辨别真假。
　　那么，不否认不就行了。
　　是，她手里确实有月沙，那又如何。
　　曾经，她势单力薄，需要向定海借势。
　　哪怕那时候她有图蓝，可她不信图蓝……她不会因为自己有了龙就硬刚定海或其他势力，万一她和那些势力对上，图蓝关键时刻离开，她将陷入巨大危机。
　　可从高塔出来后，她就已经不再需要定海了。
　　无论是高塔内锻炼出来的实战能力还是建立的技能体系，她已经初步成长了起来。
　　苏一瞳一人就能灭掉苏家，而她！一旦认真起来，再加上图蓝，战斗力和破坏力会是她的百倍！哪怕图蓝出现意外，她也不会输！
　　她听着电话那边赵书影的呼吸声，等待着定海的反应。
　　她心中有期待，有紧张，却唯独没有害怕。
　　定海会如何呢？
　　她身上汇聚积累的利益已然到了一个新的临界点！图蓝、月沙、复活技……
　　定海会不会翻脸，会不会指责她不顾大局，然后威胁她如果她不给就将月沙的用处公布于世。
　　更改命运的机会啊，所有人都会想要，但凡虞寻歌不交出来，一人一口唾沫都会把她淹死，曾经她是榜首，可如果她手握玩家改变命运的机会却又不愿意交出来呢？她就是全民公敌。
　　她身上可图的利益已经积累到了极限，月沙、图蓝、炼金配方、橙红光翼……
　　定海完全可以借机发难，橙红光翼就是一个极好的借口，给她扣上叛徒的名号。
　　而她呢，面对背叛，歪嘴一笑，哼，就知道会有这么一天，以前我的一片红心终是错付了！然后带着图蓝在别墅这里和定海派来的队伍大战一场。
　　她在高塔内的三百年不是白待的，就算是高等级玩家她也有信心以一敌千，加上图蓝在高塔内也领悟了不少高级技能，她绝不会输！
　　就算有时停技又如何，定海不可能调集全国的力量来对付她，而且定海最好的时停技她已经见过了，只有30秒，她的属性加上自制顶级料理，如今的她就是翻版图蓝，加上装备的防御，她堪比一个BOSS。
　　单个玩家在时停技内来打她，她光是靠着自己拥有的A级反伤技能【你再打一下试试】都能把人给弄死，更别说她知道几十种橡枭果实的用法，她甚至能保证定海的人连她的别墅都闯不进来。
　　届时，她乘坐图蓝化身龙王飞到S市定海总部，直接轰炸掉对方的办公室，让图蓝在定海废墟上拉屎。
　　她，摊牌了不装了！
　　指着定海废墟，对着定海的残兵败将宣布：我能让你们成立军团，我也能让你们解散！
　　游戏论坛一片哗然！
　　A说，天呐，她怎么敢！
　　B说，喔不，她真的敢！
　　A再说，她是叛徒！
　　然后大部分玩家跳出来说，可明明是定海先挑衅她的，这一定是阴谋！定海疯了吗？
　　嘎嘎嘎嘎嘎！妈耶——！
　　刚打完一把游戏的图蓝被惊到了，谁笑的这么猥琐？！
　　她扭头一看…虞寻歌正单手捂嘴，看着远方，不知道在想什么，时不时就“噗哈哈”笑一下，然后下一秒，表情就变得极为羞耻，手掌张开把脸捂住…
　　但笑声还是会从指缝间传出来…她还边笑边摇头，显然是自己都受不了自己了。
　　图蓝默默把头扭了回去，陷入沉思，这病不传染吧？
　　……
　　虞寻歌后退一步，将球踢给了定海。
　　电话这边，赵书影独自坐在一个房间，房间的四周都是玻璃，玻璃的另一边站满了人，他们正在激烈地讨论着什么，有人还气愤地用手指着她对着他对面的人说着什么。
　　这样的会议开过很多次，有时候是为了虞寻歌，有时候是为了一些S级神赐天赋拥有者。
　　那些会议的主题，下场倒是谈不上不好，大多都被带回了定海和定海合作，定海也不会很抠，该给的都给。
　　只是这种生活方式不一定是每个人都想要的，无名英雄很好，可并不是人人都心甘情愿无名。
　　那是定海的正义，但付出代价的却是个体玩家的自由，而最终，一切美名归于定海。
　　对定海来说，集齐所有人的力量对抗泽兰才是最优解，这种行为准则其实从游戏入侵的最初到现在从未变过。
　　因为定海认为所有人都是有用的资源，所以官方会花费大量人力物力让所有普通玩家都能进入副本获得成长。
　　可也正因为这样，强者在定海眼里也是资源，这是一局棋，每一颗棋子都有他们的作用，小兵有小兵的作用，骑士有骑士的作用，所有棋子都要听从调配，这局棋才能赢。
　　然而定海没变过，虞寻歌其实也没变过。
　　当年她对方愿意和定海交易命运齿轮晶石，就为让自己得以从众多势力的纷争里脱身，后来的魔药和军团令也是如此，她让其他人投在她身上的目光落到了定海之上。
　　她每一次身上多出惹人垂涎的利益时，都会和定海合作一次，定海里的杂音也会随之安静一段时间，仿佛是安抚。
　　换个角度看，虞寻歌就像是随手丢给可能伤人的恶龙一口吃的，让它暂时别去烦她。
　　她太知道自己要的是什么了，她全力向前奔跑，争分夺秒地发展自己，不愿浪费一分一秒停下来与闲人纠缠。
　　除非哪天和定海勾心斗角能涨属性能领悟技能，她估计会连夜搬家直接住到定海总部。
　　这种级别的会议还是第一次…而且定海的高层几乎全部到场…
　　赵书影无聊地托着下巴看着桌上开了免提的手机。
　　她抬眸往外看，恰好对上了那个被人簇拥在中间的女人，她抱臂而立，气质雍容大气，一头乌黑的发高高盘起，妆容简洁素淡，但她那张脸其实根本无需什么妆容，就连面部的细纹都美得仿若精心雕琢而成，仿佛藏了一个又一个故事。
　　女人戴着成套的首饰，耳环、发簪、项链、戒指，穿着绣满了符文与魔法纹路的魔法袍，那些魔法纹路时而有淡紫色的光芒闪过，和她那紫色的成套珠宝遥相呼应。
　　或许人在出生时定下的名字，就和这个人将来的气质或人生相呼应，虞寻歌像一首不成曲的欢快小调，行事沉稳，但一旦和她交流相处，就会发现她那个脑子每天热闹得像在开派对，好像就没有沉闷忧郁的时候。
　　而眼前这人，气势犹如红日照海，将她身上的珠光宝气死死压住，那些昂贵精致的珠宝佩戴在她身上，就像是冠冕上的装饰，仅此而已。
　　她的眼睛和虞寻歌的眼睛极其相似，但和虞寻歌的那双眼里时常带着笑意和各种丰富情绪的灵动不同，这个女人的眼神却让人看不透也猜不透。
　　定海军团长——虞照海！

第365章 她已经不需要定海了

　　定海里的高层都知道，虞照海和虞寻歌是血缘关系极近的亲人，只不过虞寻歌幼时就随着父母离开B市，游戏入侵后又成天独自忙来忙去，怕是不知道自己还有个姑姑。
　　也不知道当年她姑姑和另外几人争夺军团长时，她和图蓝的存在起到了一丝极其微妙的作用，像是平衡天平上飘落的一根发丝，她作为砝码落在了虞照海这一边，决定了最终胜负。
　　赵书影低头，避开了虞照海的视线。
　　玻璃房外，争吵越来越激烈。
　　“月沙，图蓝，还有她那个复活技，我们都要！”
　　“要个屁啊，你弱者还是她弱智？你要她就给？”
　　“我们是定海，我们付出那么多为了谁？！”
　　“反正不是为了她啰，你闺女全套紫装哪儿来的？还不是你从你手下那里抢的，啊天呐，我说漏嘴了，你不会怪我吧！”
　　“李长缨你有病吧？我又不是要抢她的，我们付出代价从她手里买，而且你承不承认，之前我们是不是护了她好多次？！”
　　“那她不也交了保护费了吗？”
　　“别天真了，你没看她很少拿自己的核心资源出来赚钱吗，外面那么多人高价收龙血她也没卖过。”
　　“可之前她对我们还是很友好的，那些魔药，还有军团令，她绝不是那种自私自利的独狼。”
　　“你还没看出来吗？那就是在糊弄我们，军团令最近一个月已经出了三个了，不值钱的！那个魔药她手里绝对有更高级的，你看她拿出来了吗？她从头到尾就和我们不是一条心！”
　　“是，不是一条心，给军团令的时候你可不是这么说的，变脸真快哈！脸上的褶子扒开一看，嚯，老菜帮子，里面还藏着一张脸呢？二皮脸呐！”
　　“李长缨！我这是就事论事！你少带个人情绪！”
　　“直接公布出去，用舆论压她怎么样？她再强也不能对抗所有人吧？”
　　“你们醒醒行不行，还想着算计她，把人逼急了她和苏一瞳一样去投奔橡枭了怎么办。”
　　“唉……她其实很亲近我们的，好好说，说不定会同意的。”
　　“对啊，攻击性强、性格不稳定、野心昭然若揭的独狼不是被你们招揽就是被你们找到借口和破绽逼得不知道去哪儿了，她呢？她插个尾巴就是猴儿，看着温和无害结果发展得比谁都快！”
　　“其实这次是个很好的机会不是吗？就说她被橡枭策反了，她种族和立场已经改变！”
　　“月沙啊！那么多月沙，能给我们换来多少人才？就这么算了？！趁着这个机会把那条龙也弄到手不好吗？！”
　　“你确定一条龙和那些月沙带来的价值就比她更大吗？龙族中立，你把龙族逼到对立面你负责啊？还是你以为那条龙愿意认你当主人啊？”
　　“她是能影响蓝星走向的星火！图蓝、月沙、复活技，是她靠自己的本事得到的，不是因为她得到了那些她才是星火！你呢，你就是个屁！”
　　最激动的就是李长缨，他化身喷子，谁敢说要算计虞寻歌，他就冲过去喷人一脸口水。
　　终于，虞照海抬手，所有人都噤了声。
　　虞照海伸手摁住玻璃，她的声音在玻璃外响起，她说的话化为文字出现在玻璃上：
　　“不必追问月沙了，直接和她说，定海是她永远的朋友，我们不会背叛我们的盟友，如果她哪天愿意卖月沙了，希望她能首选定海，问她复活技能不能制成技能石卖给我们。
　　“如果不能，就再退一步，从她那里买魔药配方，她不会连续拒绝定海四次，她会问你想要什么作用什么等级的魔药配方，你让她推荐，我们高价收。”
　　说完，她的手离开玻璃，对在场所有人道：“来不及了，她已经成长起来了，能隐忍蛰伏的人，一旦决定浮出水面，就意味着她做好了攻击的准备。
　　“她已经不需要向定海借势了。”
　　这是一句解释，也是一句警告。
　　正如虞照海预想的那样，在拒绝了制作复活技技能晶石的交易后，当赵书影问能不能购买一点魔药配方时，虞寻歌表情变了又变，眼里的跃跃欲试收敛了起来。
　　但这就不好拒绝了，她苦恼地抓了抓头发。
　　定海的态度但凡敢强硬一点冲她呲牙，她就能趁着这一次的冲突展示下自己的力量，以此警告他们不要觊觎自己手里的东西，可偏偏定海退了一步，而且态度还极其友好……虞寻歌又不是没事找事的性格。
　　她今天已经撅了定海好多次了，一起去海底组队是一次，卖月沙是一次，最后拒绝售卖复活技也是一次，这个技能别说她不会买，就算她想卖也没办法卖……
　　她叹息道：“你们想要什么作用什么等级的魔药配方啊？”
　　听到虞寻歌那有气无力的声音，赵书影抬头，发现虞照海眼底也有一丝笑意闪过。
　　做事不做绝，实力不够时懂得退让和隐忍，还懂得取舍，这个侄女可比她那个亲爹有趣多了。
　　赵书影忍着笑道：“你有什么推荐吗？”
　　虞寻歌算了下自己目前会的魔药配方，80%都是泽兰已经公开的配方，15%是露琪亚和赫奇帕自创的配方，她没法卖，而剩下的就是她在高塔内自创的那丁点配方，也没什么能拿得出手的。
　　最后她道：“橡枭果实的17种搭配，有解毒的，有昏迷的，有爆炸的，有能释放毒雾的，有能辨别是敌是友的，有能解除蒲鸠的，有能麻痹对方意识的……成本不算高，30%的果实只要是有橡枭的副本都能见到。”
　　她在高塔内利用【每月上新】获得的橡枭果实用法极多，这个天赋她用了将近7年时间，尽管有三分之一的用法都更侧重娱乐性，但也有45种实用性极强的搭配。
　　给出去的17种用于战场效果最好，而且就算定海推广开来，就凭她如今对橡枭果实的了解，这些用法最后也不会反过头来伤害到她。
　　虞照海微微点头，赵书影立即道：“就要这批货，多少钱？”
　　虞寻歌报了一串材料过去，都是【春日不迟】和【金牌杀手】所需要的部分材料：“这些材料，给我10份，再加上30颗能预知天气的技能晶石，算你们买断。”
　　这些材料直接去拍卖行买的话，每一份都不低于700金，但有一部分是中级珠宝产物，定海想省钱的话可以让自己的珠宝师制作。
　　既然已经拒绝了定海，虽然维持了表面的平和，但楼上的副本光幕也不能留了，她已经不需要了，可惜3级副本如今已经贬值，卖不了多少钱，“再加上我家楼上的副本光幕吧，总共60颗天气技能晶石。”
　　卖掉别墅楼顶的副本？这是一个极其清晰的信号——虞寻歌已经不需要定海了。
　　赵书影看了虞照海一眼，后者再次点头。
　　交易成立后，虞寻歌直接发了份邮件给赵书影，将17种橡枭果实搭配的妙用发了过去，这些搭配和用法都极其古怪，要不是【每月上新】，就算那些研究员研究到死也蒙不出来。
　　挂电话时还不到9点，但临近12点时，赵书影就将所有东西发来了。
　　【虞寻歌】：安全了？大汗天子？
　　【赵书影】：安全了，松球
　　【虞寻歌】：定海没把你怎么样吧？
　　【赵书影】：已经切片了，现在我的大脑正泡在罐子里跟你说话
　　【虞寻歌】：……难怪你今早8点就上班了
　　【赵书影】：啊！原来破绽在这里！

第366章 【一次决裂】（1/1）

　　【赵书影】：放心吧，没事，虽然确实有几个蠢货想让我把黑曜羽翼捐给科研部研究，但大部分人还是有脑子的，接下来估计还会有几批队伍进入高塔
　　【虞寻歌】：他们觉得这是好事？想用高塔练兵？
　　【赵书影】：嗯
　　虞寻歌也不算太意外，恐怕11异族都是这么做的，只不过11异族不愿意投入太多，对高塔既渴望又警惕…想要弄清高塔的秘密，复制高塔，又担心自己的精英一去不回……
　　而橡枭恐怕就没什么顾忌了，中途出塔只要没彻底疯掉就能练出单体强兵，而成功登顶，意味着英灵在他们身上复生，他们将这件事视作一种荣耀。
　　【赵书影】：副本光幕可以关闭的事，我已经上报了，这个情报我报得是我和你还有梁鱼川三人一起查到的，奖励过段时间会给我们
　　【虞寻歌】：你还是赵书影
　　【赵书影】：这是夸奖吗？
　　【虞寻歌】：当然，我做不到，但我不会因为你的无私而笑话你
　　【赵书影】：我并不无私，我不准备和定海的人一起收集特定物，继续合作？加上梁鱼川
　　【虞寻歌】：非得加上她吗？
　　【赵书影】：嗯？你和她关系真不行啊，可她说你是她的挚友亲朋，是家人般的存在
　　【虞寻歌】：…………
　　【赵书影】：好吧，主要是她有个S级技能，【101斑点狗】，能迅速搜到自己想要的东西，那些特定物交给她，咱俩摸鱼，意思意思
　　咦？这技能不错啊！虞寻歌确实没时间也没精力去收集那些特定物，不过她当即就给梁破舟发了条信息，直接给梁破舟发任务，让他给自己收集几套特定物给她，多少级的都行。
　　但赵书影这边她也没拒绝，一切都是未知的，她想试试单人关闭副本光幕和多人关闭副本光幕，在难度和奖励上有没有什么区别。
　　和赵书影结束对话后，她第一时间挑出定海发来的技能晶石，她要的是预知天气的技能，定海大气，直接给了她能够改变天气的技能。
　　【想要什么天气我自己弄】：使用该技能后，在接下来1分钟内，你对着天空使用何种属性的技能，将直接决定接下来1小时内，你所处区域的天气。
　　她如果用雷电类技能，比如十万伏特，接下来就算不是雷暴天，至少也会是个雷雨天的意思？
　　一小时，最多只够她将10片光羽内储满雷电之力。
　　可惜远远不够，她的橙红光翼总共有3600根光羽。
　　在高塔内枫糖只用了一个月就带她完成了羽翼蜕变，恐怕是方法不完整的缘故。
　　她怀疑要不是为了确保枫燃和她的灵魂多发生几次共鸣，并且让她能对她们产生依赖，像苏一瞳那样渴望成为“枫苜”，枫糖都不一定会花这一个月的时间陪伴一个“假枫燃”。
　　虞寻歌没有浪费时间，她让图蓝去麻将馆送她这几天赶工制作出的一缺三麻将机，图蓝一步三回头的离开后她便独自进入副本将副本清空锁定，期间还把心灵捕手拿出来玩了局游戏。
　　【真心话还是大冒险？】
　　虞寻歌选了大冒险。
　　——“向你的仇人求婚。”
　　弥涯斯不会是被这个东西逼疯的吧？这是弥涯斯亲生的手骨吗这？还是说弥涯斯就是变态啊？
　　虞寻歌直接选择了跳过游戏。
　　【一次决裂】（1/1）：选定两个目标，使用该技能可勾起他们心中对另一方的不满，若他们情谊深厚，并无不满，在接下来3天，他们会发现对方心中最不愿让对方知道的秘密。
　　这个技能只能说勉强可以，因为不想让对方知道的秘密不一定就是做了对不起对方的事，所以如果真的情谊深厚，这个技能是无法奏效的，但也还行吧。
　　到目前为止，心灵捕手出来的技能都不错。
　　虞寻歌一直在副本待到深夜，【想要什么天气我自己弄】的技能晶石用了10颗，点燃了100片光羽。
　　八根翼骨，她只点燃了最短的那根翼骨尖端的光羽，那一片光羽看上去更灵动更真实了。
　　宛如火焰的“羽毛”看上去带着几分羽毛才有的蓬松感，远远看去，竟有了几分轻盈的絮状感。
　　这已经是虞寻歌的极限了，不仅是身体上的痛苦，她的精神也已经极度疲惫，全身上下被汗水浸透，手上还有疼痛难耐时在地上抓的泥土，整个人狼狈不堪。
　　图蓝回来时，她刚洗漱完，正盘腿坐在客厅的地板上用【12期免息】给子弹赋能，图蓝从宠物空间钻出来的时候，还没开口，虞寻歌就闻到水果味了，不等她开口，嘴边就递过来一颗桃子。
　　她接过来啃了一大口，问道：“12月哪来的桃子？”
　　图蓝也抱着一个大桃子坐在她腿边一口一口啃，她道：
　　“刘婶种出来的，她们还说要买我那个能屏蔽幸运值的麻将机的销售权，说很有市场，但我懒得自己做，我想直接卖制作方法给他们，我不知道卖多少合适，你什么时候帮我谈谈啊？”
　　“你想要什么呢？金币、珠宝还是工程学配方？”
　　“工程学配方吧。”
　　“行啊，明天天亮了我们就去，顺路吃个早餐。”
　　“你那么忙，会不会浪费你的时间啊？”
　　“时间用在你身上怎么会叫浪费。”
　　图蓝啃桃子的动作一顿，她迅速扭头看向虞寻歌，发现虞寻歌也好似被按了暂停，表情看上去有点尴尬，图蓝立即指着她大叫：“看吧！看吧！我就知道你爱我爱的无法自拔，被我迷得死去活来你还不承认！”
　　虞寻歌：“…………”
　　她掏出自己中途休息给自己做饭时特意做的一份龙族专用料理递给图蓝，她制作便当前用了【百年老字号】。
　　虽然90分以上的料理无法百分百增加10分，但这个成品的评分已经高达96分了，刚拿出来，霸道的香气就堵住了图蓝的嘴。
　　图蓝闭了嘴，虞寻歌这才松了口气。
　　天亮后她抽空走了趟麻将馆，帮图蓝谈下了这笔生意，她把【牌品说话麻将机】的制作方法卖给＜无名的人＞，后者用这个能屏蔽幸运值的麻将机赚到钱，会拿出10%的收益用来收集购买各种工程配方寄给图蓝。
　　期间一人一龙还没忍住坐下来玩了几小时才回去，回去的路上，虞寻歌把当初买的那本“阅读时有几率领悟到未学习过的工程配方”的【工程笔记】送给了图蓝，感叹道：
　　“幸运怎么可能影响麻将嘛，我幸运那么高，不还不是胡不了？！”
　　图蓝抱着【工程笔记】欲言又止，她很想说虞寻歌的牌面好几次都能赢，是她自己不会打！但拿人手软，她忍了！
　　眼见麻将机制作者图蓝都没反驳，虞寻歌怕她难过，还安慰她：“没关系的，你别有心理负担，卖东西就是这样的，功效都是吹出来的，我们这不算骗，而且我们犯得罪多了去了，也不差这点儿。”
　　图蓝鼻孔都气大了几圈，爪子都快把【工程笔记】抠烂了才忍住！！

第367章 改造别墅

　　回家后虞寻歌就再度闭关，炼制【春日不迟】、【金牌杀手】、【融化时间】，顺便用雷电之力点燃自己的橙红光翼。
　　直到12月31号早上她才闲下来，打算给她和图蓝还有后院的猫准备跨年夜的饭菜。
　　这天信息从早上开始就响个不停。
　　虞清山易秋果虞寻欢都有，前面两位叫她和虞寻欢去B市团圆，虞寻欢直接拍了张黑翡的怼脸照发群里。
　　虞寻歌则反过来邀请他俩回S市，那两人不知道是又混进了哪个势力，还是又死皮赖脸去找沈玉食了，直接说不回了，明年再说。
　　虞寻歌清静了，她开始布置自己的别墅，60颗技能晶石都用完了，虽然只点燃了将近600根光羽，但已经足够她轻微改变操控一些技能了。
　　她在屏蔽水幕内，用雷网将别墅除了顶楼和后院的区域包裹了起来。
　　这些雷网一旦有人触碰，就会迅速收拢将对方囚禁起来，附带麻痹效果，能让对方瞬间失去行动力，再加上屏蔽水幕，能造成双重伤害，如果闯入者命大的话，或许能等到她回来。
　　法力值消耗除了制作出来时略高外，其余时候每存在1分钟都会消耗1点法力值，虞寻歌在雷网的下方埋了几颗法力宝石，里面储存的法力值至少能让雷网维持3个自然日。
　　后院在屏蔽水幕的保护范围内，但虞寻歌让图蓝在雷网和后院之间立了一道冰墙，以防后院猫咪不小心触碰到雷网。
　　顺便放了几颗法力宝石在后院木屋里，以后她不在的时候，就让后院的猫帮忙埋一下，补充雷网的能源。
　　但雷网只不过是表面的防护，真正的陷阱还在别墅内，她布置的各种橡枭果实，哪怕是普通橡枭进来了都得中招，防御力最强的还是她的第二个家——卧室床底。
　　那是一步一个陷阱，图蓝被困住好几次才记住。
　　忙到中午时，她回完那些信息后，又开始收钱了。
　　先是梁破舟发来的邮件，里面有他最近的工作汇报，还有三千多金币，这是当初说好的梁家20%的收益。
　　保险起见，虞寻歌掏出身上三千多金币丢到桌上的同时接收了梁破舟的邮件。
　　她原本想着不必匿名了，结果现在一看，以后还是得匿，不然不好收这些黑钱……
　　拿到那三千多金币时着实震惊了几秒，这么能赚钱吗？她11月上旬才和梁家合作，这三千金币必然是契约生效后至今梁家收益的20%。
　　这说明什么？梁家在不到两个月的时间里，赚了一万五千多金币？
　　梁家如果以前就这么能赚钱，哪怕他们要养一大批人，他们家也不会上不了财富榜！
　　【虞寻歌】：你们家谁这么会赚啊，你还是那位云升夫人？
　　【梁破舟】：当然是我老婆，我就是个捕鱼的，我老婆是负责卖鱼的，她的天赋是财神降临，哈哈，我就说，你和老奴契约，不亏的！
　　【梁破舟】：要不是最近我们家有点乱，牛头人在追杀悬赏我们梁家的人，我们疲于应对，不然还能赚更多
　　【虞寻歌】：嗯……没事，异族太坏了……
　　【梁破舟】：我们家鱼川没给你添麻烦吧
　　虞寻歌盯着手里的三千多金币，强行咽下了她涌到嘴边的控诉。
　　【虞寻歌】：没有，挺活泼的
　　【梁破舟】：那就好那就好！她有什么做得不对的地方，你只管教训她。
　　【梁破舟】：蓝城已经死了，他已经从游戏里彻底消失了，确定没有复活，他的头颅需要我寄给你吗？
　　【梁破舟】：还有韩家的产业，韩家已经出事了，他们在S市的产业我们已经吞并完成，您这边有什么需求只管提
　　【梁破舟】：易唱的消息是我们家粱鲨查到的，它是定海军团长的宠物，军团长没有子女，老公也很懂事，早早就去了，不像她老公还得她亲自动手……啊抱歉，这段不是……军团长把这个易唱当孩子在养，保护得极好，我们弄不到照片
　　【虞寻歌】：很好，接下来你密切关注林承泽，一旦他回到S市，和虞寻欢接触，就立即通知我
　　虞寻歌交给梁破舟的事他都有处理好，这边刚和梁破舟聊完，就收到了定海发来的【时间挤挤总会有的】的分成，这次就更多了，这种药剂的产量上去了，这次分成足足有四千多金。
　　加起来虞寻歌这一下就到手了八千金，她走到后院找到正坐在猫猫中间的图蓝，将钱全递给她：“先还你一半，还有八千金得过段时候。”
　　图蓝也不推脱，她能感受到虞寻歌心里是真心实意要还钱，不带半分虚伪和不舍。
　　虽然她想说虞寻歌不必和她算这么清楚，可她跟圣杯说这个事的时候，离昼刚好也在，抢过龙牙电话把她骂了一顿，说让她偷着乐吧就！
　　虞寻歌将厨具和大锅都搬到后院，各种上好的食材和调料摆好后，将后院的雷网出口和别墅通往后院的门都关好，撸起袖子——【胡闹厨房】！
　　那二十多只猫猫本来还在看图蓝做玩具，但胡闹厨房一开，它们就好像释放了天性，开始疯狂捣乱。
　　不是在简易灶台上跑来跑去，就是从锅的上方跳过去，有时候还会用爪子扒拉锅里冒着热气的菜，这简直是骑在厨师的脖子上拉屎。
　　虞寻歌额头青筋直跳，担心猫毛掉进去，又担心猫被火燎到，时不时就得伸手格挡或是抽出一只手将猫中途抱住放到地上，最后就连图蓝也忍不住过来“帮忙”递菜赶猫。
　　一顿饭炒得是汗流浃背乱七八糟，结果最后做出来的超大分量的十八个菜，最高评分97，最低评分也有95。
　　她用干净的食盒和小碟子将每种菜肴都分装了一份，寄给了沈玉食，剩下的拿出一大半给图蓝，让她想办法寄给圣杯她们。
　　图蓝还想装傻，但虞寻歌把食盒递给她后自己就出发去幽暗城给赫奇帕和小玛奇送吃的去了。
　　这让图蓝想装傻都没机会了，只能拿出上次回龙岛时北岁给她的大海螺，将饭菜和蓝星这边游戏入侵后发明的新玩具寄了回去。

第368章 【新年快乐】猫猫头

　　从泽兰回来后，虞寻歌重新开火，又做了七菜一汤，在地上的野餐垫上摆了满满一地，图蓝和猫猫围着餐垫坐下，这些菜都属于魔法料理，猫猫吃了有益无害。
　　她看着这群乖乖蹲在餐垫边看着自己的猫猫。
　　这些猫猫有一大半都是后院的常客，它们对外宣称自己是猫猫旅馆的老板，只有一小部分是新来的猫猫，目前还在被这些猫老板蒙骗，图蓝给的冻干都被这些老油条猫猫骗走了，估计很快就能发现真相了。
　　再加上图蓝，这些恐怕就是她在蓝星仅有的能和她共同组成一个家的存在了，她向这些宠物朋友举杯：“开饭！”
　　猫猫没动，等着图蓝和虞寻歌将菜夹到它们面前的饭碗里。
　　等到图蓝终于举起自己饭碗时，龙都累了，她向虞寻歌抱怨道：“养宠物真累，上次胖啾还说它想和浪球一起生几个小猫崽给我养，还好我拒绝了！”
　　虞寻歌：“你要不要弄几只猫猫回龙岛？就是不知道圣杯北岁和猫猫它们愿不愿意。”
　　她感觉这些猫虽然害怕陌生人，但对图蓝一直很喜欢，图蓝也是，刚来她家就扎进猫堆里，还给所有猫都取了名字，哪怕只是路过进来吃顿饭的流浪猫她也要给它取个名字才让对方走。
　　图蓝认真思考了一下，还是摇头：“算了，那些成年龙没轻没重的…”
　　这顿饭一直吃到深夜，因为吃完饭后虞寻歌就躺在后院的沙发上和图蓝打了好几个小时的游戏，她难得如此放松。
　　图蓝时不时在旁边喊着要她辅助，小冰龙的声音并不尖锐刺耳，反倒是好听的稚嫩童音，时不时还会可怜兮兮地哇哇叫。
　　猫猫围着她们互相追逐打闹，图蓝制作的小机器人在陪着猫猫玩耍。
　　虞寻歌再一次清晰地感受到了幸福的滋味。
　　上一次...上一次感受到清晰到似乎可触摸的幸福，还是在高塔里扮演枫燃的那几年。
　　正当她出神时，远处的钟声响起，那些围着虞寻歌和图蓝转的猫猫突然一起冲进木屋，合力将猫窝叼着拖出来，一直拖到虞寻歌和图蓝面前，示意虞寻歌和图蓝摸猫窝。
　　虞寻歌召出光明之泉洗了个手后，才期待地向猫窝摸去，然后摸到了两块木头…嗯？她拿出来一看，是两颗婴儿拳头大小的木制猫猫头。
　　【新年快乐】（奇物）：将一处居所绑定为你的家园，当你想要回家时，紧握该奇物，大声“喵”一下，无论你身在何处，你都能在2秒之内回家，冷却时间1分钟。（可随时更换绑定居所）
　　两颗猫猫头一模一样，明显是送给她和图蓝的，她分了图蓝一颗，将后院的猫猫木屋绑成家园。
　　这样以后如果想从泽兰回来，又多了一条线路，赶时间的话就不需要特地走海底的传送阵了。
　　虞寻歌很喜欢这个礼物，她开心地将每一只猫猫都摸了个遍。
　　图蓝也很喜欢，不过虞寻歌建议她去绑定龙岛。
　　毕竟图蓝可以钻进自己的宠物空间跟着自己回来，她绑定这里有点重复了，但图蓝绑定龙岛就不一样了，她可以去买个宠物逆召唤主人的技能，以后她俩去龙岛就不用在路上耗费那么长时间了。
　　图蓝一听，这很合理，将【新年快乐】收好，打算下次去龙岛时再绑。
　　虞寻歌也没有睡觉，从高塔出来后，她总感觉自己的灵魂更凝实了，虽然智力属性值没有变化，但她的精神、精力、意志力、精神抗性等高级属性都有不同程度的提高。
　　如今她就算两天不睡也没有太多疲惫感。
　　她简单处理了一下魔药后，就带着图蓝上街看烟花去了，只要地球没毁灭，华夏人就会坚持跨年，一人一龙散步到麻将馆，见里面正热闹着，还拐进去打了几小时麻将。
　　出来时，天微微亮，虞寻歌拿出游戏背包里自己做的饼，和图蓝一人一个抱着啃。
　　到家后，虞寻歌觉都没睡就再度前往泽兰，她想去看看弥涯斯的巢穴，最危险的毒雾期已经过去，虽然那片毒沼泽依旧危险，但她好歹能进外围探探，她想去找找有没有什么财富或者线索。
　　弥涯斯手里既然也有世界之墓，说不定他那里也有关于世界战场的线索。
　　伪装成风镰后，虞寻歌和图蓝通过亚斯城的传送阵直达豚豚林。
　　不过虞寻歌没急着出城，而是在豚豚林当了两小时的街溜子，她心里全是狼堡！
　　但找不到狼堡也没关系，风镰狐均土豪，虞寻歌晃了近两小时，站在城门口看着自己兜里的五千金币，果断喝下一瓶融化时间又回去了。
　　又过了半小时，她不仅在拍卖行买了一本【宠物逆召唤】技能，身上还有了1万金的余额，她走到角落将技能书和八千金递给图蓝：“来！还钱！”
　　图蓝抱着钱袋沉默半晌，装傻真有点装不下去了，她全程以小麻雀的形态趴在虞寻歌头顶上，跟着她在豚豚林闲逛，几小时就来了这么多钱，你让她咋装傻，就算真傻，这时候也会情不自禁“啊”一声吧。
　　图蓝揉了揉眼睛：“哎呀，你好厉害啊，我刚才都睡着了，原来你去赚钱啦，真厉害真厉害。”
　　虞寻歌：“......”
　　她和图蓝出了城往东南方高速飞行三个多小时才抵达毒沼泽外围，路途上她见到了各式各样的怪物，有哥布林有巨怪有人面蛛，她问图蓝：“这些都是哪里来的啊？”
　　图蓝低头望向那些互相对战的怪物，摇头道：“不知道啊，时不时就多出来一些。”
　　虞寻歌盯着它们看了一会儿，收回目光，她又往里飞了一小段，就发现自己中了好几种毒，她身上备的解毒剂和橡枭果实都只能解除不到三分之一。
　　好在图蓝有专家号，虞寻歌如今的治疗类技能也极多，光是凭借【12期免息】和【制作棉花糖的第一步】她就不缺治疗量。

第369章 蝎碑：【神亦可盗】

　　通过试探发现，毒沼泽内的上空毒气更为致命，而且还不能用移动类技能，这里的空间带有混乱属性，贸然移动很可能落点会发生变化，下一秒就出现在沼泽里。
　　【风吹蒲公英】倒是可以，但那更侧重于逃脱，而不是高速移动逃命。
　　她和图蓝只能靠着各自的翅膀飞行。
　　一人一龙几乎是硬闯了进去，然后闯了大概七十多公里就开始仓皇逃命！身后远远跟来一个98级的异兽BOSS，有一栋百层大楼那么高，上半身如同毒蝎，下半身像蛇，半蝎半蛇，属性比枫苍还高。
　　虞寻歌几乎把所有增益类技能都用了，还吃了增加移动速度的料理，橙红光翼都扇出残影了才勉强维持逃生距离。
　　但哪怕如此，那个名叫【蝎碑】的异兽也在以肉眼可见地速度向她接近！
　　探查到对方的神赐天赋后，她不由分说让图蓝回到了宠物空间，她面对蝎碑向后飞去，她直视蝎碑，在对方又一次对她使用技能时……
　　——【逆转时刻】！
　　这一刹那，她心底涌出强烈的不安，好像有个声音劝她不要这样做……可她还是坚定地逆转她与蝎碑的敏捷！
　　她的敏捷高达167，虽然是被削弱了30%的状态，如今只有117，可蝎碑呢，蝎碑是她的十倍不止——1785！
　　几乎就在敏捷对调的那一刹那，蝎碑的速度骤然慢了下来，虞寻歌这才得以脱身。
　　虞寻歌抱着图蓝走在豚豚林时后背还在冒着冷汗，那个她从未见过的异兽的神赐天赋居然是SS级【神亦可盗】…五大神赐天赋技能明显是从【盗神】演变发展而来！
　　这也是她跑得飞快的最重要原因，她还检查了下自己的属性和背包，最后确定自己丢了一点智力和一件奇物，奇物是【命运硬币】。
　　但这个发现没有让她不开心，反倒让她松了口气。
　　因为那个名叫【蝎碑】的偷窃核心技能名叫【无人阻我】，每一次偷窃都必定成功，属性、装备、道具、秘密都可窃取，但每个生灵都只能偷三次。
　　她彻底摆脱蝎碑时，蝎碑的生命值还有80%，说明它已经出手了两次——这也是她能够对蝎碑使用逆转时刻的原因。
　　没有偷到她的秘密就好，她今天在豚豚林发财时，偷了不少属性，属性她不缺，【命运硬币】也不是很重要的奇物。
　　令她惊讶的是，【盗神】的进化路线原来并不一定就是【一人派对】，两者的技能各有各的妙处。
　　【一人派对】和【神亦可盗】各有各的妙处，但【一人派对】的技能确实更符合她的性格和喜好，要她来选，她会毫不犹豫选择【一人派对】。
　　只是为什么【神亦可盗】和【一人派对】会相继出现在弥涯斯巢穴的附近？
　　她从不信巧合，里面到底有什么？
　　弥涯斯当初是为了躲蝎碑才去的蓝星吗？可弥涯斯的级别可比蝎碑高多了…
　　蝎碑的SS级神赐天赋是觉醒时就是SS级，还是它也是通过某种方法进化的？
　　还有个更关键的问题，这个技能如此强横，为什么黑翡不用来换属性？这个问题压在她的心头，让她难以抑制地感到焦灼不安，几乎压下了属性暴涨带来的兴奋。
　　她几乎有一种回到毒沼泽，把属性调换回来的冲动……
　　带着满腹疑问，虞寻歌重新伪装成风镰的模样前往赫奇帕的炼金店，她想问问有没有办法缩短魔药的炼制时间，1月10号她之前那颗【春日不迟】的效果就要结束了，5天空白期暂且不提，她15号就要去世界战场，恰好还差一天啊。
　　结果刚路过炼金店隔壁的草药店，就听到了露琪亚的声音。
　　——“小玛奇，你是叫小玛奇对吗？虽然我只给你上了不到半小时的课，算不上你的老师，可我真心为你感到骄傲。”
　　虞寻歌：？
　　虞寻歌疾走几步小跑过去，向炼金店内看去，就看到露琪亚蹲在地上双手按住小玛奇的肩膀和小亡灵平视，小亡灵那苍白的小脸通红通红的，跟要活过来似的。
　　虞寻歌捂着心口倒退半步，是心碎的声音。
　　她脑海里还回荡着那天她炼制出【融化时间】时露琪亚说的话。
　　——“……虽然我只给你上了几节课，算不上你的老师，可我为你感到骄傲。”
　　再往里看去，恰好看到正在搅拌魔药的赫奇帕翻了个大大的白眼。
　　这什么意思？这什么意思！
　　露琪亚，你这话对多少人说过！
　　图蓝小声道：“我记得你当时回家后还跟我说露琪亚的情商比赫奇帕高了一百个赵书影？”
　　图蓝的说话声没有瞒过屋内的三位亡灵，露琪亚赫奇帕小玛奇同时扭头望了过来，露琪亚脸上不见丝毫尴尬，反倒是赫奇帕，她居然笑了！
　　就是那个笑容，怎么看怎么像老油条对傻白甜的嘲讽：呵呵，又是一个被露琪亚哄得找不到北的傻子。
　　露琪亚面不改色冲虞寻歌招手：“过来，虽然你每次都变来变去，但我教过的天才总共也只有那么几个，你和赫奇帕无论变成什么样子，我都认得出来。”
　　上一个端水这么强的还是枫糖，不，严格来说露琪亚这不叫端水，枫糖端水好歹还会量身定制设计台词，露琪亚这是一个模板走哪儿用哪儿，只能说泽兰第一幼师非露琪亚莫属。
　　虞寻歌走向露琪亚时，暗暗关注赫奇帕，只见这亡灵女导师刚刚歪起的嘴角缓缓抚平……而后再度翘起——抚平……
　　压不住，根本压不住。
　　赫奇帕啊赫奇帕，你可真好哄！
　　露琪亚干脆拉着小玛奇和虞寻歌一起又上了一节课打发时间。
　　虞寻歌和小玛奇的水准明明差距极大，但她讲的内容无论是对小玛奇还是对虞寻歌来说都极具吸引力，小玛奇能学到知识，虞寻歌能从中受到启发，就连图蓝也听得津津有味，因为她觉得很有趣。
　　这是一种极其了不起的教学能力。
　　她还教了虞寻歌关于如何缩短炼制时间的几种办法，虽然都会影响最终出来的成品效果，但有时候炼金师总有这样那样的理由，不得不为了时间牺牲效果。
　　晚饭是虞寻歌做的，为了感谢露琪亚，她还特意关上厨房的门，用了【百年老字号】和【胡闹厨房】才开始烹饪，她让图蓝使劲捣乱，势必要拿出最高水准来招待两位老师。
　　——“我这是百年老字号！”
　　店里，露琪亚把玩月沙的动作一顿，表情复杂地问小玛奇：“她不知道你们这里厨房门的隔音魔纹早就坏了吗？”
　　小玛奇摇头：“她又不常用，我也没机会告诉她。”
　　赫奇帕：“噗…”
　　露琪亚：“……”

第370章 图蓝：每天气死一个毒唯

　　离开炼金店后，虞寻歌就去买齐了露琪亚说的那些材料。
　　就算最后【春日不迟】解除血缘枷锁的时间缩短至原来的三分之二也足够了，只要保证度过那5天空白期，等从世界战场回来她就多做几颗，以后她都不会断档。
　　唯一遗憾的是，按照暴躁月亮的升级倒计时，怕是赶不上这一次的世界战场了，就是不知道这个时差怎么算，是按照自己所属世界的0点算吗？还是按照自己当下所在世界的时间来算？
　　可不管是泽兰还是蓝星，各个区域之间也有时差啊。
　　面对一个完全陌生的战场，虞寻歌难得紧张了起来。
　　她每天凌晨4点起床刷本练级，上午在书房制作【春日不迟】、【金牌杀手】和【融化时间】，顺便尝试制作从露琪亚那里买来的几种魔药。
　　下午就去泽兰进货，属性、金币、秘密、装备，每天出门前抽签，泽兰36座主城抽到谁就去祸害谁。
　　图蓝装傻都快装成痴呆了，干脆出发回龙岛，去绑定自己的【新年快乐】，顺便和圣杯雪堆他们炫耀……不是，报备一下，自己要和虞寻歌去世界战场了。
　　嗯？之前在龙牙电话里说过了？没事，再炫一遍。
　　随着又有几个军团成立，独狼群里时不时就会热闹一下，过去这么久，群里又多了几个人，每次加人都经过群成员投票决定，如今这个群里的信息都被一个群成员用神赐天赋技能进行了加密。
　　这些人大多都神赐天赋出众，再加上珍惜自己的天赋，又足够努力，这个群里的玩家就没有废物，大多都会收到势力招揽。
　　她难得拿起手机打算看看家庭群里有没有新戏码时发现，有人在独狼群里@了自己，问她有没有什么好点的建议，是否推荐和定海合作。
　　这里的合作显然问得不是类似训练营那种初步友好关系，而是进一步合作，她卖魔药配方和军团令给定海的事又不是机密，消息灵通自身又有能力的玩家基本都知道。
　　虞寻歌不喜欢给别人建议，每个人的想法和观念都不相同，她的做法也只能说最符合她自身的性格。
　　而且她和定海至今一直保持友好，说不定和她用食神技能转移了负面情绪也有关系，但她也无法百分百确定。
　　从她的恶意探测器时不时还会发生作用就能看出，涉及到极其关键的利益时，极度贪婪引发的恶意是无法被转移的，贪婪是进步之源，是让人突破自我的奇情，它有时能压过一切理智与不理智。
　　翻了下记录，好几个人都在问她，她想了下，还是在群里进行了回复。
　　【世界末日也要坚持玩单机】（31人）
　　【虞寻歌】：看你们最想要的是什么吧，自由、面子还是利益，我的选择是利益，我和定海的合作谈不上谁占便宜，但我们都得到了自己想要的
　　【虞寻歌】：目前我和定海合作得还行，但我不会为它作保
　　这些人既然来问她，多半是已经心动了，只是既想要获得定海的庇护，又担心会被定海派去做一些自己不愿意做的任务，他们只差人推一把。
　　可虞寻歌不想做那个推手，因为她也无法肯定自己和定海的利益永远保持一致。
　　只是这个群里有不少都是上辈子结伴而逃的逃友，所以她还是如实说了自己的感受，见群里的成员没有再追着她要个答案后，她才放下手机去帮图蓝发货。
　　自从她们从高塔回来后，楼上的自助售卖机就全丢给图蓝去处理她做出来的工程小玩具了，副本光幕卖出去后，这些自助售卖机就被搬去了麻将室。
　　她自己如今制作的炼金制品，已经不是蓝星现阶段玩家能用得起的了，她不可能赔本卖给所有人，她也不可能浪费时间去做一些低级药剂，卖图蓝的小玩具刚刚好。
　　图蓝也喜欢这种做出东西赚零花钱的感觉。
　　虞寻歌怀疑图蓝已经无师自通学会了割韭菜，不然她怎么卖着卖着，开始去网上宣传了？而且还开始在玩具上签名印龙爪，还推出了限量版和盲盒版。
　　虞寻歌总觉得自己迟早会被玩家骂她在背后操控图蓝圈钱……
　　好在图蓝卖玩具的钱都花在了蓝星，主打一个蓝星赚的钱蓝星花，她现在只要有时间就会上街大采购，还学会了给小费，买回来的东西一部分放家里，一部分通过海螺寄回龙岛。
　　现在外面确实没传虞寻歌在背后教单纯小龙赚黑心钱，最近一周大家都在说她在靠龙养家，不然为什么都是图蓝赚钱图蓝出门采购？
　　虞寻歌会养龙吗？她根本不会！！她养的明白吗？她明白个屁！
　　图蓝天天在网上说虞寻歌对她很好很好，但在图蓝的唯粉眼里，这就是虞寻歌的毒唯啊，脑子已经不清楚了，可怜的宝宝，被邪恶的蓝星女人给骗了！
　　虞寻歌都不敢在网上说什么，图蓝的粉丝遍布全球，粉丝是她的十倍不止……
　　她哪怕四榜榜首也不敢轻易碰瓷，她的粉丝也战战兢兢，让虞寻歌自己飞。
　　——“咔嚓。”
　　从龙岛回来后图蓝第一时间飞到虞寻歌怀里，拉起她的手抱住自己后，和她来了一张自拍。
　　穿着一身黑色睡袍的虞寻歌正懒洋洋地叼着牙刷，为了方便刷牙，她方才还将手打湿，以手为梳将头发全部梳到脑后，此时完全是个大背头，这让她看上去少了几分慵懒多了几分不羁。
　　她无语地看着图蓝，她已经习惯了，最近图蓝沉迷发她俩的自拍，每次都会贴心的模糊掉背景，还会给虞寻歌检查，问她能不能发，要不要P图。
　　虞寻歌吐掉漱口水，扫了一眼照片，确定没有能暴露什么信息的东西后，冷笑道：“P图？！我？拜托，麻烦你生图直出好吧！”
　　图蓝美滋滋地抱着手机飞走了，她要告诉她的粉丝，她的正主有多么为她着迷！刷牙都要抱着自己！
　　小冰龙主打的就是每天气死一个毒唯，因为她自己就是虞寻歌最大的毒唯。

第371章 强行翻新

　　还有一个比图蓝还热闹的就是梁鱼川……她自从得到了翡翠羽翼回归蓝星后，她身上那种颓丧的气质一扫而空，而且还迷上了网络。
　　每天！她每天都会从不同角度给自己的翡翠羽翼拍照，喝个咖啡都要用绿杯子，问网友，杯子和她的羽翼搭不搭…仇恨拉得那叫一个多，天天在网上和吃柠檬的网友激情对线！
　　虞寻歌想到梁鱼川那个性格都觉得害怕，担心哪天起床就看到梁鱼川顺着网线去杀网友的新闻。
　　赵书影稍微好一点，她还有一点理智，她顶多就是发几张在定海副本光幕的自拍，宣传定海的福利，然后不经意间将自己的黑曜羽翼秀出来——顺嘴说一句，她的咖啡杯是黑色的。
　　虞寻歌每次在家和图蓝吐槽她俩骚包时，图蓝都默默看着床上新买的橙红色四件套不敢说话，她喜欢之前那个蓝白色的……
　　这三人一龙拉走了大批仇恨，国际上有不少声音要求华夏公开羽翼获取的方法，但华夏官方没理，哪怕国内网络上已经闹了半个月，定海的人也不出来解释。
　　其实定海内部99%的人都不清楚羽翼的具体获取办法，虽然当初这个任务大部分人都隐隐约约有听说，但没有接任务的人是不知道具体情况的，他们只知道这个任务危险性极高，从最后结果也能看出来。
　　总共就去了五十个人，疯了大半，获得光之羽翼的只有6个，其中一个还不是定海的人，是四榜榜首虞寻歌，最后还死了一个神赐天赋S级的苏一瞳，死前明显疯得不轻，都开始说橡枭语了。
　　不过光翼的诱惑太大了，这就像玩游戏时的顶级武器和超稀有皮肤，很多追求实力的玩家，哪怕倾家荡产都想拥有，更何况12%的成功率也不低啊！！
　　定海内部直接将获得光翼的途径设为一个SSS级奖励，需要用贡献点来换，这个办法不仅能消耗第一批参加内测的特事局玩家这一年多积攒的贡献点，还能顺便安抚一下当初那九十多个蛟龙团成员。
　　苏一瞳毁约叛逃后，当初打黑翡承诺的希望圣歌也跑了，作为补偿如今蛟龙团成员想要参加光翼奖励，所需贡献点可以打七折。
　　很“巧”的是，这个SSS级奖励还被人“不小心”传了出去……也不知道是故意的还是特意的。
　　如今定海的成员已经突破千万了，要不是定海有门槛，加入定海不仅要经过神赐天赋技能的调查还要签订不少契约，怕是能分分钟过亿。
　　【世界末日也要坚持玩单机】群里已经有不少人和定海合作了，就为了接受光之羽翼的任务。
　　虞寻歌听到这个消息时在书房里坐了很久，当初理智让她放弃了回到过去阻止苏一瞳进入高塔的事，只是心中难免有遗憾。
　　可这一刻，她明白，她阻止不了的。
　　只要苏一瞳活着，以她的性格，无论何时得知这个获得羽翼和力量的渠道，她一定会想办法进入高塔的，而她也有资本获得前往高塔的名额，因为苏一瞳就是如此，她永远不会满足，永远不会甘心。
　　……
　　虞寻歌赶在1月8号做好了【春日不迟】后，整个人紧绷的神经才放松下来，用完【春日不迟】，她才有心情开始盘点自己手中的世界之墓。
　　六筒七筒八筒组成了【世界墓林·橡枭·六七八】，还得到了一个【菜鸟上桌】的技能，能解锁一项神赐天赋技能，如果将其分开，每一张筒字牌都能解锁一样奇物。
　　除了作为钥匙的六筒七筒八筒外，她手上还有六块世界之墓：两红中、三万、五万、七万、九条。
　　【世界之墓·九条】，效果是能携带一名队友进场的，毫无疑问到时候会作为进入世界战场的门票，消耗掉。
　　【世界之墓·中】她有两块，效果如果能叠加，她能提前2分钟进入主战场，虽然可以和【世界墓林·橡枭·六七八】拼到一起组成新的钥匙【世界墓林·小兵】，可比起多出来的技能，她宁愿提前两分钟进场准备。
　　三块万字牌【三万】、【五万】、【七万】，可以解锁三样道具，【暴躁月亮】和【索罗斯的时间】自然是要带的，【大大的世界小小的我】和【心灵捕手】都是奇物，没法带。
　　最后一样道具，她准备带【魔术师的假牙】。
　　万字牌的说明是：“进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具”，既然会有这样的效果，那就说明哪怕是灵魂绑定的道具也会被锁上，更别提游戏包裹本身就是一种道具。
　　假牙相当于一个空间，能增加很多便利，就算进了世界战场用不到，但至少也能让她存放提灯和怀表这两样最为重要的道具。
　　只是它里面的空间太小了点，只有一立方米，如果平时以游戏背包为主，假牙作为补充是足够的，但如果游戏背包真会被锁住，带进世界战场，不知道够不够用…
　　她不需要武器，因为她在高塔内获得的10个A级技能之一叫【凭空捏造】，可以短暂制造出自己用过的装备，虽然持续时间只有1分钟，但关键时刻够用，想来想去还是空间道具重要。
　　虞寻歌干脆带上图蓝走了趟泽兰拍卖行。
　　空间类道具很少，不仅普遍都是人体器官或零件，而且内部空间都不大，最大的也不过是一个3立方米的，但那玩意儿是一根指骨，虞寻歌可以为了空间去换牙，但换手指骨就没必要了，影响她用武器时的灵活性。
　　看来看去，依旧是她当初买的魔术师的假牙最合适。
　　或许还有一个办法就是用【翻新】技能将它改造一下，她想到了那颗一直没用上的A级魔眼，自从月光能储存在眼睛里后，她就极其排斥改造眼睛。
　　魔术师的假牙拍卖行还有的卖，哪怕废了也不可惜，再买就好；魔眼一直存在包里用不上，哪怕它是A级，无法转化为战力就是垃圾。
　　虞寻歌直接在亚斯城内定了个旅馆，她打算强行翻新魔术师的假牙和A级魔眼。

第372章 语律君主

　　离开拍卖行前，虞寻歌还又买了两颗魔术师的假牙，如果假牙和魔眼无法强行融合，那她就来试试同类物品能不能用翻新合成出更好的物品。
　　虞寻歌拿出一颗假牙将其和魔眼放在一起，试图在脑海里模拟一下如何拼凑。
　　图蓝飞到旁边帮她看，但怎么看也没觉得这两样东西有什么可以融合的空间。
　　虞寻歌思索片刻，拿出【大大的世界小小的我】，将魔眼缩小到米粒大小，放到假牙的牙槽里刚好的样子。
　　她这才打开翻新，试图强行融合这两样物品。
　　假牙和魔眼的光芒交融，她没去管，而是拿出两颗刚从拍卖行买到的假牙，将它们也凑到一起翻新起来。
　　这一次的翻新时间实在是难熬，几乎半小时耗尽，才出结果。
　　【魔术师的智齿】（A级）
　　神奇的搭配，有船长庇特里的气味，但也有魔术师薄荷的气息。
　　【技能1】空间：内含1立方米空间，需占用你一颗牙槽的位置，能隐藏你所有不想被人知道的东西（放置在内的装备或道具无法被任何技能或道具探查，但也不能被使用），该空间具有弹性，但一旦超过原本空间容积，你的智齿将会隐隐作痛，容积最多不可超过原本空间容积的50%。
　　【技能2】回看：用智齿咬住目标最近使用过的物品，能“看”到目标使用该物品时最近6h的经历，每次使用需消耗20%法力值，冷却时间24小时。
　　【技能3】读心：咬住对方的脑袋，能读取对方心里的想法，使用时每秒消耗10点法力值。
　　还是A级，不过原本魔眼能被评为A级就有一点点勉强，属于是勉强A级，如今加上假牙的空间能力，才是正常的。
　　智齿是银色金属质地，一点也不赛博朋克，反倒有点像上个世纪老太太用的假牙……她用【缤纷色彩】将假牙换成了瓷白色才看着顺眼些。
　　但确实融合了假牙和魔眼的技能，无非是用法没有魔眼方便，特别是【读心】技能显然是没法隐在暗处悄无声息地用了。
　　至于另外两颗假牙，合成失败了。
　　两颗【魔术师的假牙】变成了【魔术师的蛀牙】。
　　虞寻歌比对了一下智齿的位置，和自己之前假牙的位置还不太吻合，她干脆自己动手撬了颗一直没去拔的智齿，安装上【魔术师的智齿】后，让图蓝给她用了一次【专家号】，一个小手术就这么做好了。
　　之后虞寻歌还又跑了趟赫奇帕的炼金店，还炼金笔记的同时，送了五瓶【小鱼国国王】给赫奇帕当礼物。
　　她在高塔内虽然在炼金方面不像烹饪那样有质的飞跃，可光是【春日不迟】和【金牌杀手】这两款高阶魔药她翻来覆去的领悟和练习，就已经足够让她受益匪浅了。
　　【小鱼国国王】和【春日不迟】的几个重要步骤有异曲同工之妙，都是解除枷锁，只不过一个是血缘一个是基因，她试了几次后，便做出了成品，可惜另外三种配方还卡在半路。
　　赫奇帕将【小鱼国国王】收好，瞥了虞寻歌一眼，问道：“就这么放心和雾刃月皇合作？”
　　虞寻歌一听这话有深意啊，她立即跑到赫奇帕身边，问到：“老师是有什么心得要告诉我嘛？”
　　“雾刃行事磊落，骄傲却不傲慢，她要杀谁不会背后动手，她既然给了你机会原谅你当初盗走世界之墓的事，那你和她交易期间最好不要再轻易背叛她。
　　“她不会容许背叛的，哪怕你事后给予百倍补偿她也不会再原谅你，到那时，就算是露琪亚也护不住你。”
　　说完，赫奇帕停顿了一下，有点犹豫，但她还是继续说道：
　　“我想提醒你的是，小心语律君主，他最恨花言巧语，但他最擅长的也是用言语蛊惑生灵，他精通语言学，他也喜欢研究各个文明的语言。
　　“我可以很肯定的告诉你，以他在语言上的天赋，他肯定已经学会了你们那个世界的主流语言。”
　　虞寻歌心惊道：“哪怕有近十种？”
　　赫奇帕答道：“哪怕有近十种。”
　　再多的，赫奇帕就不愿意说了，可怜的亡灵导师再一次背叛了亡灵先祖，她抱着坩埚上楼忏悔去了，但忏悔之前，她还先绕到一楼的酒柜挑了两瓶酒，虞寻歌只得花钱去找小玛奇。
　　小玛奇消息还算灵通，但对于亡灵君主那个层次的信息知道的就很少了。
　　“亡灵四大君主很少管事，他们都将管理主城的事情交给城主去做。”
　　“语律君主和喑哑君主是一对兄妹，他们共同掌管幽音城，但自从幽暗城城主出事后，两位君主担心幽音城城主也会如此，所以如今幽音城都是喑哑君主在亲自管理。”
　　“枯覆君主倒是没有更换自己的城主，但幽枯城城主已经不让任何亡灵进入宫殿了。”
　　“幽暗城城主出事，反应最小的反倒是骨影君主，他只是换了一个城主，又从枯覆君主那里借来了一个副城主，就又出去了……唔，至少明面上是这样，更多的消息我也弄不到。”
　　“我知道的只有这么多。”
　　虞寻歌给了小玛奇一百金币作为情报费，还送了她一瓶【小鱼国国王】让她喝着玩。
　　她转身离开时又想起了那个困扰着她的问题，她不抱希望地回头问小玛奇：“你知道泽兰城外那么多怪物是哪里来的吗？”
　　小玛奇听懂了她的意思：“喔，你说那些怪物啊？那些是本源世界被摧毁后无家可归的难民。”
　　无家可归的怪物啊……
　　离开炼金店后又走了好长一段路，虞寻歌才再度开口说话，她问图蓝：“这四位君主你知道多少？”
　　图蓝思索片刻，答道：
　　“语律君主吧，当初就是他代表12圣族前往龙岛和雪堆谈判的……
　　“他离开后，雪堆跟我说以后看到语律就跑，别和他多说话，雪堆说语律君主的神赐天赋和语言有关，有时候不知不觉就中招了，哪怕我们擅长感知情感也容易被蒙蔽。”
　　图蓝语气古怪地说道：“他当时差点靠花言巧语拐走了一头和我们家不太熟的龙作为宠物，要不是圣杯、风切和帝伞同时追出去把那头龙打晕抢了回来，那头龙就真跟语律走了。”
　　“……”虞寻歌清了清嗓子，“那头和你们家不太熟的龙是不是叫北岁呀？”
　　图蓝抬头望天：“都说和我们家不熟了。”
　　虞寻歌点头，表示自己悟了：“你放心，我不跟别人讲……那你呢？他没试着拐你吗？你是最小的幼龙，拐走你比较容易吧。”
　　图蓝回想起语律那副温柔似水的模样，皱着眉道：“他大概是试过吧，他和我说过许多话，但我记不太清了，我也不喜欢他。
　　“圣杯让我警惕那些看上去完美无缺的生灵，圣杯说，看上去越是完美无缺的生灵，听他们说话就越是要反着听，语律君主就太完美了，所以我不敢信他。”

第373章 世界战场·神明游戏

　　14号这天，在每天单刷副本的情况下，虞寻歌顺利升到了16级。
　　外面闹得沸沸扬扬，因为异族在海底集结的军队开始向各国海岸线移动了，定海在组织生活玩家和不善战斗的玩家撤离，高等级玩家开始去海边协防。
　　上辈子也发生了这件事，但没这么快，得到今年年底才开始……
　　那时候她都忙着逃命，每天只能从论坛上看到战况，她只记得上一世的海底异族大军登陆事件，国内外加起来死了近十亿人口，大小海岛全被占据。
　　虽说复制版命运不准时到手，可海底那么多未知地带，也不知道定海要如何解决……
　　虞寻歌将整个别墅包括顶层都护在了雷网里，别墅内的更是设计了大大小小的陷阱。
　　图蓝翘着小拇指避开陷阱打开冰箱，小心翼翼地从里面拿出自己的冰可乐，但还是被电了一下，她终于受不了了，她问虞寻歌：
　　“这个家里，除了那个只有你和我能用的传送阵外，还有什么值钱的东西吗？”
　　正撅着屁股往沙发底下塞迷幻仙人掌的虞寻歌愣了下，仔细回想，发现自己居然答不上来，她重要物品都放背包了……
　　但她理直气壮道：“这不是担心别人潜入我们的家给我们布置陷阱嘛！我这是先下手为强，再说了，家里不是还有你那些玩具和正版漫画书需要保护嘛！”
　　图蓝没话说了，那确实得好好保护！！
　　14号晚上11点30，虞寻歌换了一身方便行动的紧身背心加长裤，外面还套了一件卫衣和一件风衣，不是为了装酷，而是想多穿点布料进去，到时候万一有用呢，面罩、绷带、点火照明等等。
　　她倒是想藏点匕首又或是在手腕上缠绕一点纱布，可游戏入侵后，除非是毫无用处的废品垃圾或者普通衣物，不然哪怕是最普通但具备一定杀伤力的菜刀，也会游戏化，成为灰色品质的物品。
　　她不打算待在蓝星，她要提前去泽兰，她想试试进入战场的时间，到底是按身体所处世界来算，还是按照她自身种族所代表世界来算。
　　然而当她打开鞋柜时，发现里面有一张纸条——【不要选复活技】。
　　是她的字迹，并且旁边还写了一件只有她自己知道的小学发生的趣事，来向她证明这张字条是出自未来的自己之手。
　　她确实有选【不朽】天赋里【你等着，我回家一趟】这个技能的打算，因为【一人派对】的几个技能都无法改变什么。
　　【我太想进步了】很好，可是看雾刃枫糖就知道，进入世界战场的都是大佬，就连雾刃从世界战场出来都会受那么严重的伤。
　　她和那些大佬之间的属性差距犹如天堑，哪怕她用【我太想进步了】毫不停歇地偷上一个月都不一定能赶上，还不如用【逆转时刻】去找一次蝎碑呢。
　　更别说每一次出手都得消耗生命值，倘若里面所有技能都被封印，再加上没有治疗药剂，她偷个几次就能把自己活活偷死……
　　【出门在外，身份是自己给的】的作用也很小，没有魔药，每两个小时就得现出原形。
　　在实力差距过大的情况下，活下去才是最重要的事，她长什么样子是什么身份反倒是最无关紧要的事，更别说她还带着图蓝，一旦需要图蓝的帮助，她的身份瞒不住。
　　至于【一人派对】……她能限制住强者多久呢？
　　她毁掉字条，穿好最轻便且利于行动的运动鞋后，前往泽兰。
　　虞寻歌带着图蓝在海底火山附近藏好，拿出【世界墓林·橡枭·六七八】拼凑在一起组成世界墓林·钥★。
　　选择了使用，下一秒，眼前弹出一个小格子，上面写着一行小字【门票】（0/1）。
　　虞寻歌将准备好的【九条】放了进去。
　　格子收拢，一个空灵的声音在她脑海里响起。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌首次激活进入世界战场的资格】
　　——【人族战场语言激活，确定为玩家虞寻歌的母语——中文】
　　——【世界战场游戏资格已激活，你将参加的是第23156场神明游戏】
　　——【倘若超过60天未参与神明游戏，将永久丧失游戏资格】
　　虞寻歌正在为载酒星三个字发愣呢，图蓝紧张地抓着虞寻歌的肩膀：“我会不会进不去啊？”
　　虞寻歌在心里安抚道：「不会的，雪堆长老当初没有问我有没有收集到什么特定的世界之墓，而是直接明确提出让你去高塔训练，就说明我和你算一体的，你不放心的话，就先进宠物空间」
　　图蓝连话都没回，就冲进了宠物空间。
　　与其担心图蓝能不能进，虞寻歌更担心的是她的那些技能还能不能用……
　　又等了一会儿，当海底世界的时间走到11点，蓝星时间走到15号0点时。
　　她眼前一黑，身体在黑暗中下坠。
　　——【检测到两块世界之墓·中，您将获得提前2分钟离开房间进入主战场的资格】
　　——【检测到世界之墓·三万、世界之墓·五万、世界之墓·七万，您可解锁三样道具】
　　她的脑海里浮现出她如今所拥有的所有道具，她迅速选择了【暴躁月亮】、【索罗斯的时间】、【魔术师的智齿】。
　　随着她的选择，提灯和怀表出现在她面前，好在这个游戏还算智能，没把她的牙给拔了，她立即将提灯装进智齿，怀表……怀表也放了进去，因为这个游戏就是个智障，把她怀表的链子给剔除了。
　　——【检测到您进入世界战场的凭证为一星钥匙-世界墓林·橡枭·六七八，拥有技能菜鸟上桌，请您和您的宠物选择你们想要解锁的一项神赐天赋技能】
　　只能解锁一种神赐天赋技能，自然是优先选择解锁她的而不是图蓝的。
　　既然不能选复活技，那就……
　　——【我明明可以直接抢】！
　　不仅因为未来的自己提醒自己不要带复活技，更因为雾刃当初的话就藏了很多信息，比如她为什么说自己没有魄力进去三次？她才十几级，雾刃不会看不出她有多弱，可雾刃却不担心她进去一次就死在里面……
　　与其带其他无法改变战局的技能，不如带上这个。
　　如果真能遇到心仪的SSS级神赐天赋，总之不至于白来一趟……

第374章 神明游戏：小画家1

　　当她选定自己要解锁的神赐天赋后，她便感觉自己的下坠速度开始加快，她身上的装备被强制卸除，飞入她的游戏背包里上了锁，伪装技能全部消失，她变回了原本的模样。
　　不一会儿，她的脚下出现亮光，瞬息之间，周身黑暗褪去，她看到了下方凭空出现的一个小房间，她立即扇动羽翼，轻轻落地。
　　上方的开口合拢，将她关在了房间里。
　　身上没有任何穿戴效果的蓝星衣物没变，橙红光翼也还在，她向四周望去，发现她此时置身于一个四方形的房间里。
　　她的身高大概只到这个房间墙壁的四分之一处，这个房间估摸约有7米高，前后左右的墙壁都是透明的，能让她看到外面的情况。
　　她左边的房间和她此时身处的房间类似，也是一个正方形房间，里面正站着一只头颅是鲨鱼形状，尾部几乎环绕了半个房间的直立型怪物。
　　发现虞寻歌看向它，它冲虞寻歌呲了呲牙，说了句什么，但房间隔音，虞寻歌听不见。
　　虞寻歌又向右边的房间看去，里面是一只身型至少有6米高的巨人，他可怜巴巴地蹲在小房间里，将房间挤得满满当当，虞寻歌看向他时，他正冲虞寻歌挥手。
　　虞寻歌没动，她先是撕下风衣的衣摆将脸蒙住，而后蹲下身将自己的鞋带抽出来，取出怀表，以鞋带为链，挂在脖子上，她要修改个人信息和神赐天赋信息。
　　结果打开游戏面板后发现，信息被简化到了极致。
　　【载酒·人族】虞寻歌
　　【生命值┃法力值】：100%┃100%
　　【奥义】：12869
　　【宠物】：图蓝
　　【战力评级】：2阶
　　【神赐天赋】一人派对
　　【技能】我明明可以直接抢：赌上隔壁盗神的名义，抢走目标的神赐天赋，该技能一生仅可使用一次。（如窃取神赐天赋等级是SSS级，有几率失败）
　　除此之外没有其他信息了，她立即将【我明明可以直接抢】修改成了【又幸福了呢】。
　　面板信息变了，她本还想着进来后用逆转时刻直接换属性呢，看来是不成了。
　　至于战力评级？这种评级恐怕和玩家等级一样只是数字，并不会真的改变实力，她换过来很可能不仅没有意义，还会招来危险。
　　虞寻歌将鞋子脱掉踢到一边，直接光脚站立，以她如今的身体强度，这些普通的衣物根本起不到丝毫保护作用，而且她有羽翼，完全可以做到脚不沾地地飞行。
　　处理好面板信息的事，她这才有心情走到房间的窗边看向外面的世界，只见除了左右两侧外，她的对面、脚下以及上方，都整齐码放着这种正方形房间，密密麻麻，里面装着各式各样的生物。
　　大部分生物都静静地等待着，还有极少一部分和她一样，正震惊地望着自己从踏足过的新世界。
　　房间太多，望不到尽头，看不到顶，她甚至不清楚这些小房子身处何地，是沙漠？是星空？是另外的世界和星球？还是神明创造出的沙盒。
　　她的【暴躁月亮】依旧在升级中，时间仅剩47分钟，但倒计时走得时快时慢，这里和高塔一样，时间流速和外界不同，甚至可以称之为混乱。
　　虞寻歌将图蓝放了出来，然而长期维持迷你体型的图蓝，出来的瞬间便恢复了原型，庞大的身躯挤满整个房间，她略微有点艰难地弯腰站在这个房间里，最后只得学隔壁的巨人一样将自己团起来。
　　看到外面的景象后，图蓝和她一样，也震惊错愕了好久，一人一龙扒着玻璃窗像两个土鳖一样看着外面成千上万的异族。
　　图蓝语气沉重地问道：“我们要和他们打架吗？！”
　　虞寻歌表情凝重：“不知道啊……”
　　但她想到了进来前那个声音说的话，它说这是第23156场神明游戏，如果是游戏，那恐怕不会是粗暴的厮杀对打那么简单，重要的是“游戏”过程。
　　而且，最担心的情况发生了，虽然她身体的力量灵敏度等感觉没变，但她的所有游戏技能都无法使用，就连她自学的【狐影】都无法调动。
　　她能感觉到那些技能上有一道道锁链，将它们锁住，能使用的只有她进来时选定的神赐天赋技能以及三个道具。
　　可是…似乎也不是完全不能用。
　　她可以调动自己橙红光翼里的雷电之力，而且她能感知到自己的奥义。
　　而当她调动奥义时，她那种无法调动任何技能的感觉就消失了，除了神赐天赋技能和SS级技能上的锁链依旧牢固外，S级以及S级以下的技能全部可以感应到了！
　　甚至她能清晰感觉到，如果她调动双倍奥义，那些SS级技能她也能使用。
　　被动技稍微复杂些，想要其生效，需要用奥义点为其充能，就是不知道能持续多久。
　　她在心里问图蓝：「你的技能能用吗？」其实她已经知道答案了，从图蓝一出来就恢复了原型就能看出来，她的技能也被禁了。
　　果然，图蓝摇头道：“不能。”
　　虞寻歌：「你试试调动奥义呢」
　　虽然图蓝之前在她接收万族语的时候消耗了八百多点，但她理应还剩下2200多点才对。
　　这次图蓝的眼睛亮了：「S级和S级以下可以！SS级的需要双倍奥义」
　　虞寻歌松了口气，能用就好！想不到奥义还有这种妙用。
　　正当她还想说些什么时，她的房间中央出现了几行字。
　　【第23156场神明游戏·小画家】
　　【游戏开始倒计时：00:09:58】
　　【游戏内容】：临摹大师ГΠΞΕ的画作——《沙漠船长》；七个星海日后游戏时间结束，完成度最低的1000名在线玩家将强制死亡。（画作完成度将决定你的排名，可随时通过天梯榜查看你当前排名）
　　【游戏难度】：傻瓜
　　游戏规则一：ⅧΞΕΠΖΣГΠΖΣⅪ
　　游戏规则二：画作禁止出现红色
　　游戏规则三：εδληκρΘΔηκΨΦΩζ
　　【新手玩家提示】（仅在第一次进入世界战场时显示）：
　　①所有复活技能及复活道具禁用，玩家在世界战场中死亡后，可以通过主动献祭一条神赐天赋技能或者3个不低于A级的技能来换取场外复生机会；
　　②世界战场禁用一切翻译类道具，且每位玩家所拥有的万族语言无法超过1000种，超过部分在世界战场内将被暂时封禁；
　　③当玩家所在世界引入新的世界进入战场时，该世界将获赠三枚世界之墓作为奖励；
　　④世界战场内遵循幸运守恒定律；
　　⑤神明游戏讲究趣味与公平。
　　⑥每一次违反规则都将触发神罚，神罚措施随机。

第375章 神明游戏：小画家2

　　游戏内容、游戏难度以及新手提示都是蓝星中文，而三条游戏规则是不同的语言，一和三都是她完全看不懂的语言，唯有第二条游戏规则是【游墓语】，她读懂了。
　　这一刻，她也明白为什么雾刃居然会如此“轻易”的原谅她偷走一块世界之墓的罪了。
　　这些规则靠猜是根本猜不出来的，傻瓜难度都有三条规则，雾刃那个级别，只会更多，恐怕这个违反规则的惩罚也不会太轻松。
　　最坏的消息大概就是这里居然禁用复活技能了……难怪未来的自己特意回来提醒自己。
　　但好消息是可以用神赐天赋技能来换命，既然是主动献祭，那就说明是可以自主选择要献祭哪一条技能。
　　【一人派对】、【不朽】以及【食神】她都不舍得换，但【神射手】的神赐天赋技能可以啊！
　　她向左右两个房间看去，发现他们房间里浮现的游戏信息仿佛被蒙上了阴影，她完全看不透，虞寻歌收回视线，继续研究自己的信息。
　　虞寻歌让图蓝帮她寻找画作，她自己则开始寻找所谓的天梯榜。
　　游戏界面已经没有反应了，但她发现她的右手手腕内侧出现了一个图画，有点像卡通版人族小人。
　　她试着触碰了一下，只见面前弹出一块半人高的长方形光幕，上面密密麻麻罗列着信息，此时游戏还未开始，排行榜是实力排行榜，不是游戏评分排行榜。
　　这些信息都是她最为熟悉的中文，最上面一行是信息的类别。
　　排名·姓名┃世界·种族┃战力┃称号
　　1.萄柚┃紫川·语果┃19阶霸主┃呼吸有害
　　2.鲨冷┃冬海·鲨林┃19阶霸主┃从容赴死
　　2333.枯覆┃泽兰·亡灵┃16阶魔王┃白骨枯荣
　　3066.雾刃┃泽兰·月狐┃15阶深渊┃血雾之刃
　　3722.语律┃泽兰·亡灵┃15阶深渊┃一语成谶
　　3977.枫糖┃泽兰·橡枭┃15阶深渊┃烈酒豪情
　　有些排名还是跳过的，不知道是不在线还是已死亡。
　　看到了许多“熟人”的名字，虞寻歌越翻越快，最后抓紧时间直接拉到了底部，在倒数第二找到了自己名字。
　　82679┃寻歌┃载酒·人族┃2阶傻瓜┃无
　　寻歌？叫这么亲密？还是做这个排行榜的人有强迫症啊，大家都得两个字才行？
　　而且她的世界在宇宙里竟然还真就叫载酒。
　　战力2阶傻瓜，看来游戏难度和战力等级是相同的。
　　而且战力每3阶就是一个级别，1~3阶都是傻瓜，4~6阶玩咖，7~9阶苦痛……
　　她如今的敏捷近两千，智力体质力量都接近150，这种属性战力也才到2阶……改天去把蝎碑其他三大属性都换过来呢？
　　最底部一左一右罗列着两个数据。
　　左下角是在线人数：32931。
　　右下角是这里的时间：乱星海6797年16月9日23时19分。
　　她轻轻触碰那个时间的光影，出现一小行文字显示了乱星海的时间计算方法，一年16个月，每个月21日，一个星海日有24小时，一小时60分，一分60秒。
　　虽然每年的月份和每个月的天数不同，但每个星海日的时间计算方式和蓝星一样，她还特意看了下秒钟跳动的频率，和蓝星是相同的。
　　每一个姓名旁边还有这个玩家的图像，全是高清全身像，甚至还能用指尖让照片360°旋转，就差能捏脸了……
　　不仅有她的全身像，每个玩家的图像身边都还有他们的宠物，用手点击后还可以看到宠物的信息。
　　毫无隐私可言啊！！！
　　伪装技能没带进来的虞寻歌默默扯下自己的风衣面罩，顺手将ID也改回了本名，很好！她决定了，她要用真实面貌为载酒而战！
　　排行榜旁边还有两个分支页。
　　一个是战场聊天频道，此时里面已经聊起来了，里面会自动翻译成玩家看得懂的语言。
　　另一个分支页就是她的任务内容。
　　与此同时，她们也找到了《沙漠船长》。
　　当虞寻歌打开天梯榜分支页看到任务内容时，房间空中写着游戏内容的光影突然消失，画作一幅画卷飘了下来，被图蓝用尾巴接住。
　　虞寻歌走过去将那卷画布拿起展开，手指轻捻，发现这实际上是两张画布，一张空白画卷，另一张则是《沙漠船长》，这就是凭空出现的全部物品，没有颜料、没有画笔。
　　画的背景是一片沙漠，白色天空，头顶有烈阳，沙漠里有11个她从未见过的异族在赶路。
　　画卷右边三分之一，是走在最前面的三个异族，他们乘坐在一艘小船里，正在争抢一个船舵，但似乎是互相忌惮对方的实力，都不敢轻易动手。
　　画卷正中央的四个异族已经被抛下了船，他们一边追赶那艘行走在沙漠上的小船，一边厮杀，你的剑捅进了我的脊背，他的弯刀砍上了他的长尾。
　　画卷最左侧画着落在最后的四个异族，他们已经倒在了地上，身上有伤，地上有不同颜色的血液，不知是死是活，也不知是死于谁收。
　　这些异族都看不到脸，露出的都是异族本身的特征。
　　图蓝发愁道：“不会是让你杀了这几种异族吧，又或是让你把他们活捉后关进画里。”
　　难说，真的难说。
　　她也不敢确定自己这个傻瓜难度的玩法是什么，最可怕的是，如果所有异族的游戏都是「小画家」，说不定她也在其他异族收到的画作里，或生或死。
　　而且她怕是更危险，因为她极其特殊，不仅是唯一一个人族，她还有橡枭的羽翼……如果她出现在谁的画作中，那将无法替代。
　　倒计时已经来到了【00:02:10】
　　房间内响起了滴滴声，可以提前2分钟进入主战场的她，开始进入最后10秒倒计时了。
　　她快速将画作和画纸卷了起来，丢进魔术师的智齿里，让图蓝回到自己的宠物空间。
　　5——4——3——2——1！
　　虞寻歌再一次下坠。
　　等虞寻歌落地时，她发现自己身处沙漠，而她的两点钟方向也落下了一头巨人。
　　显然，她能提前进，对方也能！
　　虞寻歌毫不犹豫转身就飞，一边飞一边回头查看对方的信息，不知道是不是神明为了增加游戏的趣味性，在这种能探查敌方目标信息方面，没有玩语言障碍，虞寻歌看到的不是对方的种族语言，而是中文。
　　身处世界战场，怀表节能模式所探测到的信息也变了——【铁炉·壕锤荒将族5阶玩咖100%┃100%】
　　但当她消耗法力值后，她看到壕锤有两条已解锁的神赐天赋技能。
　　可惜不等她细看其已解锁的神赐天赋技能，壕锤已经挥舞着链锤追上来了。
　　这一刻虞寻歌无比庆幸自己和蝎碑对调了敏捷，否则她怕是早已被追上，虞寻歌没敢放出图蓝，她不知道五阶到底是个什么情况，她担心图蓝一出来就被锤成龙蛋的形状。
　　虞寻歌拉开距离后回头用荒将语对壕锤说道：“朋友！我没有恶意！有话好好说！”
　　后面的荒将慢吞吞地说道：“好的，你把你带进来的道具送给我当见面礼，我就承认你是我最好的朋友。”
　　虞寻歌：？
　　外面的异族这么不要脸的吗？

第376章 神明游戏：小画家3

　　虞寻歌飞得更快了，虽然道具是灵魂绑定的，但谁知道在这里能不能被抢走！
　　她有心想回头和壕锤战一场试试差距，可发现遇到的异族越来越多……而且无一例外，看到她后就向她冲了过来，试图击杀她。
　　沙漠看不到边际，此时追杀虞寻歌的异族已经有7个了，对比庞大的玩家基数，这个数字已经算少的了，毕竟还有更多异族玩家还没登录呢。
　　就在虞寻歌逃命时，空中出现了几个符号，以白色的天空为底，黑色的光影汇聚成了几个符号，虞寻歌明明不认识那几个符文，但她却莫名领会到了它的意思，那是游戏开始的最终倒计时。
　　短短片刻，她已经用了十几点奥义用来逃命！
　　她的战力在这些异族面前来说根本不够看，可她的敏捷极高，而且她的奥义能让她的技能获得巨量增幅，这是她如今的底气。
　　能将自己迅速抛掷至远方对目的地造成巨大冲击波的A级技能【愤怒小鸟】，敌方强大时，这个技能用于逃命足够高效，敌人弱鸡时，这个技能用于近战足够英勇。
　　能在3分钟内随意调配四大属性数值的A级技能【临时洗点】。
　　能让附近目标都陷入昏迷的A级技能【醉生梦死】。
　　因为使用【升杯】而暂时降级为S级的【风吹蒲公英】。
　　全是高塔里带出来的宝藏技能，最后甚至用出了S级技能【捉迷藏】！
　　她在高塔内总共就得到的六个A级以上的技能，除了SS级的【风吹蒲公英】、S级的【12期免息】、【胡闹厨房】、【个人设置】、【寂静岭】以外，最后一个便是这【捉迷藏】。
　　【捉迷藏】（S级）：使用后，迷雾将以你为中心迅速散开，方圆万米的圆形区域都被笼罩在迷雾中，迷雾之中，所有生灵都会迷失方向，失去五感，唯有技能使用者可以不受影响，施法时间1秒，需消耗1000点法力值，持续时间只有5分钟，冷却时间1小时。
　　奥义版本的【捉迷藏】，持续时间更长，范围也更大，哪怕是那些战力不知几何的异族一时也无法找到她。
　　时间一点一滴过去，她根本不敢离开捉迷藏的技能范围，在这里杀掉异族多半会有极为丰厚的奖励，不然那些异族不会看到自己就眼冒绿光冲过来。
　　此时那些异族怕是还没走，战力高的或许瞧不上自己这个2阶异族，但战力不高的异族一定没走，都在等着捡漏。
　　她有过想此时在迷雾之中拿出【暴躁月亮】回到几分钟前，甚至更早，可她担心这主战场在游戏未开始前擅自踏入是否会有处罚，更担心回去得越早，遇到的会是那些更早进入战场的异族……
　　她思来想去，看来只能使出绝招了！
　　很快，捉迷藏的持续时间结束了，迷雾散开，所有站在原地的异族都向场中有着一对吸睛光翼的虞寻歌看了过来，这些异族的脸上还有余怒与茫然。
　　虞寻歌深吸一口气，用她仅会的月狐语大喊：“雾刃月皇！”
　　一边四处飞速逃命她一边大喊：“雾刃！雾刃月皇！……我是小赫奇帕呀！”
　　后半句自我介绍用的还是橡枭语，月狐语她不会说，用中文雾刃又听不懂，但12异族之间相处这么久，说不定雾刃就懂一点橡枭语呢？
　　被方才这片区域的迷雾吸引过来，又为那个异族头顶闪烁的两排音符停下脚步的雾刃：“……”
　　有种突然当妈的感觉是怎么回事？好丢脸，根本不想过去救她……
　　原来赫奇帕的学徒还真是载酒世界的异族？只是那个异族怎么还有橙红光翼？去登塔了？枫糖之前在找的就是她吧，等等！莫非……命运不准时里消失的月沙，她有弄到一部分？
　　毕竟当时赫奇帕拿出月沙时，虞寻歌看月沙的眼神毫无波澜，明显不是第一次见到的模样。
　　甚至说不定赫奇帕手里的月沙，就是虞寻歌送的。
　　月神在上！雾刃月皇看虞寻歌的眼神瞬间不一样了……
　　——“雾刃！”
　　虞寻歌惊喜地挥手，她都看到那九根黑尾巴尖尖了！居然真让她遇到雾刃了！
　　她挥手的那一刻，雾刃也动了！
　　到了雾刃这个级别，哪怕没有羽翼，她也不可能缺少飞行技能，她在世界战场“玩”了几千场游戏，积累也不是虞寻歌可比。
　　事实上，她也很诧异为什么虞寻歌刚进来就能使用这么多技能。
　　雾刃月皇在虞寻歌身边落下，虞寻歌立即将雾刃月皇护在身前，而那些围攻虞寻歌的异族也不约而同停了手，他们的眼里充斥着忌惮，毫不犹豫转身就走。
　　四周都暂时安静后，雾刃才施舍给虞寻歌一个眼神：“翻译？”
　　虞寻歌死里逃生心情正好，面对雾刃月皇，她是感激的，但问题来了……她不懂月狐语啊！在外面有翻译器习惯了，当时和雾刃约定时也没想到这茬，方才她用月狐语叫雾刃月皇的名字时就察觉到自己忽略了语言问题！
　　虞寻歌也不想雾刃月皇误会，急忙换了好几种语言来表达一个意思：“我不懂月狐语。”
　　雾刃的表情也空白了几秒：“你得到666种语言，就没月狐语？”
　　好消息，她找了个翻译。
　　坏消息，翻译只能将她听不懂的语言翻译成另一种她听不懂的语言。
　　两人牛头不对马嘴地聊了几句，看表情就知道对方压根没听懂。
　　雾刃无语地甩了甩尾巴，白合作了。
　　她俩总不可能直接在战场聊天频道聊吧。
　　虞寻歌也不想这笔交易就这么泡汤，她还想从雾刃这里获得更多信息呢，她一边跟着雾刃走，一边切换语言和雾刃聊天……
　　她从枫燃那里得到的666种语言，算上她自学的橡枭语和龙族语，再加上她本身会的中文，如今的她会669种语言，雾刃堂堂九大月皇之一，总不至于只会月狐语吧！
　　结果雾刃真就沉默了一路……虞寻歌嘴都说干了。
　　雾刃的脸色，最初还很冰冷，等虞寻歌说完300种语言，雾刃的面色变得平静，等虞寻歌把她会的669种语言全部说完，雾刃居然别开眼神，不看虞寻歌了。
　　虞寻歌：“…………”

第377章 神明游戏：小画家4

　　虞寻歌仍旧没有放弃，她开始用手语比划，提出她可以帮雾刃看看她的游戏规则，能翻译多少是多少。
　　这自然有她的小心思在，她想看看雾刃的任务是什么难度，雾刃需要遵守的游戏规则又有多少。
　　雾刃看懂了，她也没有犹豫纠结，既然决定了要用虞寻歌翻译万族语的能力，甚至还为此原谅了她的偷窃之罪，她自然不会放着这个机会不用。
　　她用了个技能，瞬间，她和虞寻歌就处于大雾之中，这是虞寻歌曾经以地精形态在极昼城和雾刃交涉时见过的技能。
　　建立好短暂的安全据点后，雾刃盘腿而坐，甩出水雾打湿面前的沙，开始用手指在沙漠上写出一条条规则。
　　一连写了几条虞寻歌都看不懂，但直到第五条，虞寻歌发现那条规则和自己的第二条规则一模一样。
　　虞寻歌立即拍了拍沙地，开始给雾刃比划。
　　她先是极为明显的从头到尾打量她和雾刃身上的衣服，发现都没有红色，她才用指甲在自己手腕上浅浅划出一道伤口，挤出鲜血，而后指着鲜血，又拿出空白画卷，向雾刃手舞足蹈地比划起来。
　　雾刃虽然在语言上毫无天赋，但她聪慧过人，她从虞寻歌看到规则后第一件事是看她们身上的衣物，没有找到她想要的东西后才划开手臂挤出鲜血，瞬间就猜出了这条规则的内容。
　　重点不是鲜血，而是颜色——画作禁止出现红色！
　　雾刃眉头舒展开来，她的游戏难度已经是深渊级，不仅需要遵守的规则多达45条，违反规则的惩罚极其严重。
　　不管虞寻歌能在这里活多久，最终又能帮她多少次，但至少她积极履行承诺的态度获得了雾刃的认可。
　　事实上，但凡虞寻歌尽心尽力帮她翻译一次，她失去的那张门票就不算亏，十次纯属是她狮子大开口，她也不担心虞寻歌骗她，虞寻歌是聪明人，聪明人最懂衡量得失和输赢。
　　门票确实很难弄，但如果真能获得一个可靠的翻译，雾刃甚至愿意和虞寻歌长期合作下去，就是回去后得想个办法让载酒寻歌主动去学一下月狐语才好。
　　雾刃写出来的规则多达45条，45种语言，她只看明白了6条。
　　——画作禁止出现红色
　　——禁止在绿洲作画
　　——夜间1~3点禁止作画
　　——禁止对排名尾号是6的玩家出手
　　——禁止对画作完成度超过50%的玩家出手
　　——本轮游戏使用语言禁止超过10种
　　毫无规律和逻辑可言，也不知道什么样的奖励能配得上如此繁琐的游戏规则以及违反规则后的惩罚。
　　将自己能做的都做完后，虞寻歌也没离开雾刃，她就这么跟在雾刃身后不走，她想要看看雾刃是如何作画的。
　　雾刃自然察觉到了虞寻歌的小心思，她很想说她也没玩过这个游戏，得慢慢试才能知道如何作画，她参加了几千次神明游戏，就从未遇到过重复的游戏。
　　但这个意思太难用手语表达出来了，她犹豫了片刻，决定用手语警告一下虞寻歌。
　　雾刃对此没什么不好意思的，世界战场里不是全无交流，大家都是这么交流的，她还和萄柚比划过手语呢——对方当时要杀她，她说等等自己有很重要的话要说，然后趁着萄柚停手等她说话的时候她跑路了。
　　雾刃指了指虞寻歌，然后用手刀在自己脖子上横着划了一下，而后指了指自己，最后双手一摊。
　　虞寻歌：“……”月皇的气质突然就淳朴了起来……
　　不过她看懂了雾刃的意思，无非就是她的死活，雾刃不会管。
　　她乖巧点头，这没什么好意外的，雾刃行事磊落，但她又不是大善人，她为雾刃翻译，是为之前那枚世界之墓付出的代价，雾刃如果还要反过来全程保护她，那就得换她来付出代价了。
　　两人开始在沙漠里飞行，寻找雾刃想要寻找的异族。
　　头顶的烈阳晒得人口干舌燥，但虞寻歌奥义再多也舍不得召唤光明之泉出来就为了喝水解渴，她就这么硬扛着。
　　雾刃使用技能没这么多限制，但她第二次召唤雾气凝结水流出来解渴时，察觉到了虞寻歌的眼神。
　　她把凝结出的水球往左移了移，虞寻歌的眼珠就跟着往左转，她把水球往右上方移，虞寻歌的眼珠就跟着往右上方转。
　　雾刃将水球丢在地上打湿沙漠，画出极夜城的高塔，画出命运不准时，然后她指了指三根指针，划出一个箭头后，在地上画了一个药剂瓶，最后又凝聚出水球。
　　她冲虞寻歌露出自以为和蔼的笑容，指了指药剂瓶，又指了指水球，意思是：1瓶月沙，换一个水球。
　　虞寻歌：“……”又开始明抢了是吧！
　　她是不意外雾刃怀疑自己手里有月沙，那几天进塔的所有玩家如今都在被橡枭追杀，不过雾刃就算怀疑，肯定也无法确定自己手里有多少。
　　橡枭应当也是如此，听赵书影说，橡枭最近每天都找道具修理师检修【命运不准时】，估计当前第一怀疑的还是命运不准时本身出了问题。
　　沙漠烈阳下，有着九根尾巴的月皇半蹲在地上跟自己卖水，不知道是不是已经脑补了她拿出大把月沙买水球的场景，虽然脸上的神情依旧高贵优雅，那身后那九根尾巴已经欢快地摇晃了起来。
　　虞寻歌默默调动奥义，召唤了光明之泉，还了雾刃一个笑容：婉拒了哈。
　　雾刃：“……”
　　期间虞寻歌把图蓝也放了出来，总不能一直关着，免得到时候情况危急需要图蓝帮忙时，还得解释，只不过她还是让她缩小体型站在她肩膀上，以免太引人注意了。
　　雾刃看了图蓝一眼又一眼，图蓝从一开始眼睛冒光地看着雾刃，到最后挪到虞寻歌的另一边肩膀上，离雾刃远远的……明显已经脑残粉转为路人粉了。
　　她们飞了许久，期间遇到了各种异族，不少异族看到雾刃的狐尾后会主动避开，但偶尔也有几个异族会主动追上来，这时候雾刃就会毫不在意形象地扭头狂奔。

第378章 神明游戏：小画家5

　　虞寻歌得用上好几个加速技能才能追上，她发现雾刃是有目的的在四处搜索，不像是在搜索异族，反倒是在找什么东西。
　　而她们在路上偶遇的那些异族也是一样。
　　终于，雾刃眼睛一亮，加快了速度，虞寻歌向远处看去，看到了一片绿洲，她还能看到有一道直冲云霄的蓝色光柱在绿洲的东南角。
　　绿洲极大，里面有树木有矮屋有集市，还有哨塔，看上去像一座小型城市，绿洲外有一层半球形透明护罩，那里已经有不少异族带着各自的宠物在里面活动了，虞寻歌进入护罩的那一刻，耳边就响起了提示声。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　但紧接着还有两句。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了4点体质】
　　虞寻歌看着自己刚刚迈进绿洲的左脚，陷入沉思……
　　雾刃已经走远，虞寻歌急忙跟了上去，径直来到绿洲中心，只见那里立着一块石碑，石碑顶部有一个8分钟倒计时，石碑上写着一段话。
　　【游戏·王与王座】：
　　倒计时结束后，该安全区将全面封锁，转为战区。
　　战区内玩家将自动分为红蓝两队，每队有1分钟准备时间决定己方王座位置，准备时间结束时，己方执旗者所在地将是王座所在地，游戏正式开始
　　【红队玩家获胜条件：将己方红旗插入对方王座】
　　【蓝队玩家获胜条件：将己方蓝旗插入对方王座】
　　【一旦执旗者死亡，该队立即失败】
　　【游戏10分钟一轮，每轮结束后，所有玩家都将随机更换阵营】
　　【获胜三次后，玩家将强制离开战区，且获得一次翻译自身一条游戏规则的机会】
　　【游戏总共五轮，五轮结束后，该战区将在2分钟内消失】
　　【本安全区当前玩家数：813】
　　她观察四周，发现所有异族都能读懂石碑上的字，看来每个人看到的文字都不一样。
　　她扯了扯雾刃的袖子，指了指石碑，然后开始数数：1？2？3？……9？
　　雾刃摇头，摊手：不知道有多少个。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是决定留下来。
　　她刚入战场不久就遇到了雾刃，这是一种极度幸运的表现，可她不会忘记那条游戏提示——世界战场内遵循幸运守恒定律。
　　这意味着在世界战场中，没有谁会一直幸运，也没有谁会一直倒霉，如果偶尔遇到了极其幸运的时，那意味着接下来就要倒霉了。
　　所以如果她参加这个游戏，她很可能会遇到一些倒霉事，比如：成为执旗者。
　　这是最安全但也是最危险的身份。
　　可她也不可能离开安全区，至少在安全区内倒霉，同队异族只要想赢就得护着她，但她要是离开安全区那就真是什么保障都没了。
　　要不是雾刃，她活着找到安全区都难，更何况，她也需要知道自己的另外两条规则是什么。
　　决定接下来的行动后，她也没必要和雾刃一直待在一起了，万一待会儿两人不同队就尴尬了，她和雾刃说了一声后，便带着图蓝升空，开始观察这里的地形，确定逃跑和躲避的路线，大部分玩家都是如此。
　　很多异族都跑去追那道蓝色光柱看热闹了，虞寻歌没去，她担心那是回到过去的自己在搞事……
　　8分钟很快就过去了。
　　绿洲中央一块火焰陨石冲天而起，在空中炸开。
　　游戏开始了。
　　虞寻歌的头顶出现了一块蓝色三角。
　　如她所料，她的背后出现了一根旗杆，上面挂着一面蓝色旗帜，旗帜的蓝色光芒直冲云霄！
　　她是蓝队执旗者。
　　在旗帜出现的一刹那，周围所有异族都看了过来。
　　几个蓝队强者第一时间冲了过来，指着远处让她跟他们走。
　　可以是可以，但这几个强者指的方向不一样啊，好在大家都不是在关键时刻为了面子误事的人，几个奇形怪状的异族互相对视一眼，要么是有探查类技能，要么就是记住了排行榜上的强者.
　　很快，其中几个异族后退了一步，将指挥权让给了那位15阶强者。
　　虞寻歌立即跟着这个人身蝎尾的异族走，其他异族护在他们身侧。
　　1分钟时间到。
　　虞寻歌刚进入一处小屋，她的脚下就出现了一张王座，王座之上迅速冲出一道直达云霄的蓝色光柱，她跳下王座，发现自己身后旗帜上的蓝色光柱没有消失，反倒跟着她移动。
　　她面向那几个异族，等待他们接下来护送她去对方王座。
　　恰在此时，外面自觉去探查红队消息的玩家回来了，那是一个紫皮肤的人形生物，他进屋后也不废话，直接打开排行榜，将其公开后，指向其中一个ID，又指了指外面。
　　意思是，这个人在红队。
　　虞寻歌看到了那个名字，屋里所有生灵都看到了那个名字——19阶霸主，鲨冷！
　　虞寻歌：“……”看来当这个执旗者确实是纯纯倒霉了。
　　屋里所有异族都用同情的眼神看向她，这意思很明显，放弃这局，但也有几个异族像是想起什么似的，表情恍然。
　　她试了试奥义版幻身咒，没用，哪怕她隐身了她身后的蓝色光柱也依旧亮着，根本无法取下或隐藏，但她没有继续留在这里，而是离开了沙土屋。
　　留在这里是不行的，鲨冷但凡护着红队执旗者过来，这些异族既然打定主意要放弃，到时候就不会做无谓的挣扎，相应的，如果红队的异族要杀自己，这些蓝队异族也不会护着自己。
　　对于虞寻歌的离开，那些异族没有阻止，也只有新手菜鸟才会如此无所畏惧，等到她了解到鲨冷的恐怖和疯狂后，她就会明白，放弃才是最明智的选择。
　　这个安全区只有让鲨冷先赢3次后离开，游戏才算真正开始。
　　他们放弃自己，但虞寻歌不可能如此轻易放弃自己，虽然只有赢三次就能得到规则线索，可这个游戏可只有五轮，第一轮放弃，第二轮如果出了意外，难道又放弃吗？
　　从进入这里的那一刻起，她其实就已经处于险境了，横竖都是死，她总得试试。
　　唯一的选择或许就是回到过去，她想到了她刚进安全区时看到的那道蓝色光柱……看来那确实就是回到过去的自己。

第379章 神明游戏：小画家6

　　她唯一的生路就是出去，不仅要出去，还要主动出击。
　　每一条新手提醒她都记得很清楚，最后一条是“神明游戏讲究趣味与公平的平衡”，她不觉得这个游戏会削弱强者，如果玩家通过努力和冒险得到的奖励无法转化为实力用于游戏，那种种艰险将毫无意义。
　　可是同样的，当先进入游戏的强者遇到第一次进入游戏的萌新时，神明游戏必须要考虑到这其中的公平性，否则这个游戏岂不是太无趣了？
　　最先进入游戏的玩家将永远站在金字塔尖，后来者都是废料。
　　神明不会允许这种无聊。
　　她还没有完全输。
　　离开木屋后，虞寻歌看到了许许多多的蓝队玩家，但或许他们也都知道了鲨冷在红队的消息，没有任何一个生灵凑过来护送她。
　　其中有一部分异族看上去是想搏一把的，可看到她的战力后，表情明显带着失望。
　　这种情况下，就算他们合力拦住鲨冷，就算鲨冷碍于战阶保护机制无法直接对这个异族出手，随便来个10阶以下的红队异族冲破防线，眼前这个异族也活不了啊。
　　虞寻歌憋着一口气，理智告诉她这些异族的选择是正确的，可作为牺牲品的她却只觉得怒火中烧。
　　图蓝也气得很，只觉得这些异族真是不识货！！！连敢拼敢闯的勇气都没有，什么万族天骄，呸！
　　一人一龙这就是妥妥双标，只能说她俩真是臭味相投。
　　虞寻歌对图蓝道：“你先回空间。”
　　图蓝回空间后，虞寻歌保持隐身状态飞到高空看着绿洲另一边直达护罩的红色光柱，那里有两道红色光柱重叠，其中一道已经开始移动了，显然是红队执旗者。
　　她将那道固定不动的红色光柱所在位置牢牢记住。
　　她拿出提灯，回到了16分钟前——这一刻她突然明白了游戏为什么会如此体贴地给他们时间数据，恐怕就是为了让他们能启用时间类道具，增加游戏趣味性。
　　时间倒转，没有耽误一分一秒，她直接用最快速度向红队王座所在地方飞去，期间有异族过来看热闹，但此时这里是安全区，这些异族就算想杀她也不能动手。
　　更何况他们只要一看就知道虞寻歌是在用时间道具回到过去玩游戏，这种情况下，异族也无法肯定自己和虞寻歌究竟是不是同队，围观了一会儿就散了。
　　虞寻歌毫无阻碍地抵达了红队王座所在地，这里空无一人，可是最艰难的时刻才即将开始。
　　当她离开时间线回到过去时，蓝色光柱消失，红队异族一定都能想到那道消失的蓝色光柱去了哪，恐怕当她回到正确时间线时，等待她的会是所有红队异族。
　　她叫出图蓝：“给我来个盾，临死反扑。”
　　图蓝闻言，也没有舍不得奥义，直接在她和虞寻歌的外面套了一个【临死反扑】。
　　【临死反扑】，一个A级技能，和火之灵环的【这就叫皇族（被动）】技能效果类似，抵挡一次致死伤害，除此之外没有什么其他用处，用完就没了，这里所有异族都能秒杀她，两击之下，她必死无疑，但至少能争取一秒的时间。
　　一切准备就绪，虞寻歌深吸一口气，她能做的，无非是将自己目前所拥有的唯一优势利用到极致。
　　虞寻歌开始在沙土屋里以手指为笔，用各种语言在屋子里刻下同一句话——“让我一局，我为在场的各位翻译一条规则。”
　　她如今16级，能停留的时间只有16分钟，她飞过来找到此地就用了2分钟，用于写字的时间只有14分钟，一分钟写三句，满打满算也只能写出四十多种语言。
　　但足够了，她相信那些红队异族只要有一个看懂了，为这笔交易心动了，他们就会互相转告并翻译。
　　图蓝也帮忙用橡枭语和龙族语写了一遍。
　　时间走得很快，在察觉到时间快结束时，虞寻歌提前将提灯收回到魔术师的智齿里。
　　当最后一个字写下时，虞寻歌只觉得眨眼间就被压迫感包围，头顶投下阴影，方才还空无一人的屋子，瞬间挤满了异族，蹲在地上的虞寻歌和图蓝只感觉脊背发凉。
　　虞寻歌立即用还没来得及写的语言播报这件事，一边迅速念着，一边起身打量此时的屋子，她只感觉几乎所有红队异族都在这儿了，屋外还站了一堆……
　　为首的便是鲨冷。
　　鲨林族的长相和鲨鱼倒是没什么关联，他身材高大相貌英俊，看上去至少也有两米高，灰眸灰发，深灰色长发几乎垂至脚后跟，而且长发极为浓密，如同野兽毛发。
　　虞寻歌甚至能想象出，倘若从背后看鲨冷，或许会以为自己看到了直立行走的巨型灰熊。
　　虞寻歌顾不上犯怂，她一边壮着胆子往王座那里挤，一边用鲨林语又喊了一遍话，当然，她绝不是什么不懂事的萌新，她加了敬语！！
　　鲨冷：“……”
　　终于，虞寻歌一屁股坐在了红队的王座之上，王座上的装饰开始被染上蓝色。
　　给她累够呛！嗓子都喊哑了！
　　图蓝昂首挺胸站在虞寻歌肩膀上，但屋子里里外外都站着异族，最低7阶，最高就是鲨冷，19阶，所有异族都目光冰冷地看着虞寻歌和她肩膀上的龙，像在看一盘菜。
　　虞寻歌说完鲨林语后，开始挑着在场异族里她会的那几种语言开始交流。
　　这些异族没有动手，都静静地等待着，显然是同意了她的交易。
　　玩游戏是为了什么，不就是为了翻译一条规则么？现在能直接从这个菜鸟这里获得一次翻译的机会，没有动手的必要。
　　只是有一个身材瘦小皮肤如同枯木的异族说道：“如果我命令你，但凡你看懂的都给我们翻译过来呢。”
　　虞寻歌看向那个异族，游墓族，她语气坚定地说道：“我只承诺，我为各位翻译的第一条规则绝对诚实，因为这是我用来买命的钱。”
　　她有交易的资本和底气，哪怕在场的异族能轻而易举杀了她，她也能退让，她手里的筹码越是珍贵越是不能轻易给出去，哪怕现在被他们斩杀于此，她也绝不能松口！
　　更关键的是，恰恰是只翻译一条才是最安全的做法。
　　她仅仅只是违规一次就没了4点体质，在这里，规则是限制也是弱点，她如果知道一个玩家太多规则，那她离死就不远了。

第380章 神明游戏：小画家7

　　她态度如此强硬，那个战力8阶的游墓族反倒没再逼她。
　　虞寻歌发现她心底居然没有害怕与慌乱，反倒有种酣畅淋漓之感，被逼到绝境，又无法伪装，只能以最真实的面貌直面危险，好像也没这么可怕。
　　这是什么？这就是强者心态叭。
　　当王座的最后一角装饰也被染上蓝色后，王座的红色光柱瞬间变为蓝色。
　　虞寻歌的眼前也出现了一颗金色的星星，以及两颗只有轮廓的空心星星。
　　她走到角落，看着这些异族，等他们上前自己设置防护手段后写下规则。
　　图蓝在心底问她：「万一有谁问完就杀了你怎么办？」
　　新一轮游戏已经开始，这一次，虞寻歌头顶再次出现颜色符号，这次依旧是蓝色三角，好消息是，这次她不是执旗者，而屋内的异族也各自有了新的队伍。
　　虞寻歌没动，她在心底说道：「不会的，为了我一条人命，同时得罪这么多异族不值得」
　　就算在这里大家时永远的敌人，可这不意味着要同时挑衅如此多的异族。
　　鲨冷第一个走了过来，不见他有什么动作，这个角落就被荆棘围住，鲨冷开始在地上写下规则，虞寻歌看懂一条后立即给他翻译。
　　一个又一个异族上前书写规则，而且很默契地战力高的优先。
　　虞寻歌也如她所说只翻译一条，哪怕期间有一个异族将刀抵在了她的脖颈上，甚至直接把【临死反扑】的护罩击碎，虞寻歌也不为所动，只是打量这个异族的神赐天赋。
　　SS级，虽然没有什么特色，但也很强。
　　她不由有点后悔，这一次没有带神射手的天赋进来，不然就能直接用逆转时刻换一个SS级天赋技能过来了……
　　那个异族见她油盐不进，啧了一声，转身离开。
　　直到这里剩下最后一个异族时，虞寻歌面露警惕，在心里对图蓝道：「准备好」
　　眼前这个异族战力3阶，3阶和她一样，也是傻瓜，他看着虞寻歌如临大敌的样子笑了下，蹲下身开始写规则。
　　不管他到底有没有想杀虞寻歌，至少虞寻歌已经对这个蜥森族起了杀心，因为这个蜥蜴人是那幅《沙漠船长》里的一个异族。
　　是《沙漠船长》画作里最左侧那几个“死”在沙漠的异族之一，此时对方身边还带着一个有点像熊又有点像猪的宠物。
　　雾刃的游戏规则里有一条用秋熊语写的“禁止在绿洲里作画”，她却没有……
　　当然，也有可能她也有这一条规则，只是用了不同语言。
　　只是她能肯定对方不会放过她，而她恰好也想试试2阶战力和3阶战力的差距，对方战力高于她，可她有奥义，她正好也能试试战力之间的差距。
　　虞寻歌：「别管他宠物，瞄准那个异族就好」
　　她从高塔内收获的A级技能总共只有十个。
　　辅助类4个，除了【临时洗点】、【愤怒小鸟】和【醉生梦死】外，只剩下一个【凭空捏造】，可以短暂制造出一个自己用过的装备，持续时间只有1分钟，冷却时间1小时。
　　攻击类也是4个，分别是群攻的【爆裂鼓手】和【流星群】，以及单体攻击的【致命狙击】和【全款买命】。
　　最后两个则是治疗技【血债血偿】和反伤技【你再打一下试试】。
　　前者能在杀敌后恢复0.01%点生命值，后者则是反伤技能，每一次被攻击后，都有10%的几率将自己受到的伤害值返还50%给攻击者。
　　——【醉生梦死】！
　　那个正在写字的蜥森族和他的宠物同时陷入昏迷状态。
　　虽然【醉生梦死】这个技能，当目标的生命值降低超过10%就会醒来，但还来不及醒来就直接死掉不就好了？
　　她让图蓝准备好它在高塔内领悟的最强单体技能——【龙息之枪】。
　　而虞寻歌则用【凭空捏造】制作出一把【余烬】，她瞄准蜥蜴人的头颅，用【全款买命】，抽空所有法力值射出的最强一击。
　　几秒后，一颗犹如彗星拖着长长焰尾的子弹和一柄冒着森然寒气的长枪直接冲着近在咫尺还在醉生梦死的蜥蜴人射去！
　　100%→47%→0%
　　幸好集火了，一人一龙的技能加起来才将100%的生命值清空！！！
　　或许等到虞寻歌因灵魂冲击而带来的削弱恢复后，应该不必如此吃力。
　　在蜥蜴人死去的那一刻，他的宠物就跟着消失了。
　　紧接着好几道提示声在她脑海里响起。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死埋泉阿林，玩家阿林选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得对方当前等级经验值的5.3%】
　　【战利品抽取完毕，你获得阿林的S级技能——空气斩】
　　【新手玩家提示，在世界战场通过猎杀其他玩家所获得的技能，可以无条件在世界战场内使用】
　　虞寻歌听到了系统通报，但没时间在这里处理收获，在目标死亡的第一时间，她就立即用【临时洗点】将自己的力量属性调配到了智力属性，她的法力值开始迅速恢复。
　　与此同时，她开始处理尸体，她的子弹和图蓝的冰系龙息枪正中阿林心脏，有伤口，但血液被冰息封住了。
　　她已经听到有其他异族冲过来的声音。
　　来不及了！！
　　她对图蓝道：“你摸尸！其他的我来！”
　　图蓝毫不犹豫跳到尸体上，结果发现尸体已经变成了虚影。
　　但这不影响她继续在地上摸索，看看能不能找到掉落。
　　虞寻歌脱下风衣试图盖在伤口处遮住血迹，然而风衣直接落在了地上，外面的声音越来越近，虞寻歌不得不直接抽出空白画卷展开，对准那具尸体。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了5点敏捷】
　　虞寻歌悚然一惊，但紧接着空白的画布里出现了阿林的模样！一次就正确！但上面有血迹，她违反了规则。
　　也不管图蓝有没有找到东西，虞寻歌收起画布，直接耗费奥义和已经恢复了1%的法力值，一手拽起风衣一手拽起图蓝直接幻影移行离开。
　　几乎就在她们身影消失的那一刻，两个异族冲了进来。
　　虞寻歌和图蓝躲在不远处的屋子里，一人一龙心还在狂跳。
　　虞寻歌小声问道：“怎么样？摸到东西没？”
　　图蓝拿出一颗指头大小的红色小飞机：“只找到这个。”

第381章 神明游戏：小画家8

　　虞寻歌接过来一看——【世界之墓·红色飞机①】：属于埋泉文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　又是世界之墓……而且还是不同形式的，这是什么？飞行棋？还是埋泉文明的游戏？
　　她倾向后者，否则她想象不出这个作为钥匙，要如何通过排列来分出钥匙级别。
　　就是不知道有没有增加荣誉点，她在这里完全收不到提示。
　　图蓝问道：“你有得到什么奖励吗？我有！”
　　虞寻歌收好红色小飞机，惊喜道：“你也有？”
　　她看到经验分成的时候就有这种预感，想不到真有，她并不在意经验被图蓝分薄了，相反，她需要图蓝和她一起成长起来，这样她们的战力才能达到1+1＞2的效果。
　　她是越来越庆幸当初契约了图蓝，曾几何时，她对图蓝的要求就是不给敌人增加助力不在她这里闹脾气就行，可图蓝给她的惊喜太多了。
　　她不仅能帮到她，关键时刻是真的听话，从来不会磨磨唧唧地问一些“真的要这样吗”之类的废话。
　　图蓝：“对，击杀奖励，我分到了4.7%经验，战利品是一个S级技能空气斩，但我违反了游戏规则，被扣了5点属性。”
　　虞寻歌惊喜过后，表情渐渐变得凝重，如果击杀奖励有10%经验值，那说明她们死亡惩罚也可能会丢失经验值，又或是别的东西，而且目前来看她和图蓝确实算一体的，同时获得奖励，但违反规则就得同时接受惩罚。
　　她看向自己的新技能【空气斩】。
　　【空气斩】S级：使用后身体的每一个部位都可以调动空气，每一次舞动，都将挥出一道巨刃，每秒消耗3000法力值，技能伤害受智力值影响，无冷却时间。
　　消耗极大，法力值消耗是以秒计算，以虞寻歌如今的法力值，相当于使用1秒就要耗费将近8%法力值，可没有冷却时间，极品近身技！
　　而且这件事也很可怕，如果胜利方的宠物也能获得同款S级技能，那那些强者的宠物……该有多深的底蕴？她不由在心底告诫自己，在这里不能轻视任何宠物。
　　而且战场内获得的技能，可以直接在战场内使用……
　　仅仅杀了一个异族的收获就如此之大，难怪那些遇到的异族都要杀她。
　　她窝在墙角展开自己的画布，只见上面躺着一个穿着风衣的蜥蜴人，没有红色啊，那她究竟违反了什么规则？
　　打开排行榜，此时排行榜已经变成了另一个模样。
　　不再是实力排行榜，而是完成度排行榜，上面只有在线的12931名异族，她排在了1695名。
　　名次——世界·姓名——完成度
　　1695——载酒·寻歌——3.6%。
　　画里总共就11个异族，“画”了一个，居然只有3.6%完成度，她立即想到了那幅画的背景和那艘船，还有那些更厉害的异族，恐怕那些才是完成度的关键。
　　就在此刻，又一局游戏结束了。
　　她眼前出现了新的星星！如今她有两颗实心星星了。
　　还有一局。
　　但虞寻歌的心情其实并不算轻松，三局胜利就会被强制离开战区，可倘若和那些异族同时离开，她恐怕出去就是个死……而她和雾刃的进度大概率不同步。
　　而且就算同步，在这场游戏里，她对雾刃已经没什么作用了，能翻译的都翻译了，至少在这场神明游戏里，雾刃已经不需要她了。
　　新的游戏开始，这一次，她头上出现的标志是红桃。
　　还是老规矩，萌新避开战场，等着法力值恢复，顺便搜罗绿洲里的水果，虽然很少很少，已经在第一局就被别的异族抢得差不多了，但总有漏掉的。
　　然而这一局，红桃输了。
　　游戏进程极快。
　　第四局，她居然又是执旗者！
　　为什么？在她不知道的时候她又幸运了？还是说有别的原因？
　　她抬头看着从她身后射向天空的红色光柱，以及顺着光柱极速爆冲过来的红队鲨冷，沉默了，这也太倒霉了。
　　他指了指角落，意思是让她去那边，让王座在那里落地。
　　这局稳了，但虞寻歌不仅没有高兴，反倒心情前所未有的沉重，她现在要担心的就是这局结束后她被强制逐出战区该怎么活命了。
　　第四轮游戏，除了第一轮，鲨冷第二轮第三轮肯定是胜的，这意味着第四轮结束，她很可能会和鲨冷一起离开绿洲。
　　图蓝显然也担心这个游戏规则：「出去后怎么活啊？」
　　虞寻歌：「做最坏打算，到时候真的打不赢，你就立即回空间，我自杀退场就好，知道吗？我承担离场惩罚就好，性价比最高，你别留下来，太亏了」
　　图蓝：「好，我明白」
　　王座已成，第二道红色光柱升起，她看向鲨冷：“我们去找蓝色王座吗？”
　　“走。”鲨冷一边护着虞寻歌这个执旗者往蓝色光柱那里飞，一边问道，“你会多少种语言？”
　　虞寻歌：“669种。”
　　鲨冷：“出去后帮我翻译游戏规则，我护你一段路。”
　　虞寻歌：“可以。”
　　她没有资格和鲨冷谈条件，不管是规则的数量，还是试图让鲨冷护她去下一个绿洲，都没有用，因为这笔交易结束……鲨冷必然不会让她活着继续这场游戏。
　　而且尽管鲨冷目前看着很好说话，可每一次和鲨冷接触说话，她都有种寒毛直竖的恐怖之感。
　　她要想想如何从鲨冷手里活命才是……
　　至于此时此刻直接自杀离场？这个选项在她脑海里闪过一瞬，被她迅速排除，她不甘心，她想搏一搏。
　　这一次跟着鲨冷很是顺利，虽然蓝队也有集结几个高阶战力的玩家护着蓝队执旗者绕过鲨冷向红队王座冲去，但鲨冷和虞寻歌这边明显更快，几乎没有异族胆敢拦住鲨冷。
　　很快，第三颗星星被点亮，与此同时，她直接被抛出了战区，整个人不受控制得被甩到了护罩外，光翼一展，她稳住身形。
　　然而不等她使用技能逃走，她就感觉有一只无形的大手抓住了她的脖颈，她的法力值瞬间归零——是鲨冷！
　　这个举动让几个想要跟过来带走虞寻歌的异族止步。
　　鲨冷带着她和图蓝飞了好几分钟才停下，他向下坠去，虞寻歌只感觉周身的气流裹挟着她跟着鲨冷向下坠。
　　鲨冷先一步落地，他双脚重重一踏，以他和虞寻歌为中心，灰色的荆棘迅速从沙漠钻出，迅速制造出一个巢穴，将他们围住。
　　荆棘体表浮现出信息，这是鲨冷的宠物——【憎恨荆棘】。
　　虞寻歌和图蓝被他随手扔在了地上，荆棘急速生长，遮蔽天空的同时，一部分将虞寻歌围住，另一部分则覆盖在图蓝身上将她死死压住。

第382章 愤怒与悔恨

　　困住迷你图蓝的尖刺轻而易举刺穿龙鳞，扎进她的身体，开始收集她的龙血！血液顺着荆棘向上流动不知去往何处。
　　不仅如此，有一道尖刺还在慢条斯理地将图蓝的龙鳞活活刮下来，这一刻，她龙威不再，小小的冰龙，仿佛只是一条被放在案板上的草鱼。
　　虞寻歌看得目眦欲裂，她当即就要自杀离场，然而鲨冷却先一步开口了：“你可以自杀试试，我能保证，哪怕你离场，我也能把你的宠物留下来。”
　　虞寻歌停了手，因为她和图蓝都多了两个状态——【强制停留】和【时间厌恶者】。
　　【强制停留】：无法离开世界战场，死亡后尸体依旧会留在原地。
　　【时间厌恶者】：五分钟内，无法使用任何时间相关的技能。
　　前者还有一个一分钟倒计时。
　　她当即便转换思路，试图将图蓝召回宠物空间。
　　但鲨冷的话还在继续，这一次是对图蓝说的：
　　“你要是回空间，我就让你的主人在死前受尽痛苦与侮辱！让我想想，围着绿洲像狗一样爬怎么样？还我亲自给她挑个种族交配？”
　　说完他又苦恼地自言自语：“啊不知道你们载酒星的文明在不在乎这个……那剃掉所有头发？？挖掉翅膀？”
　　他一边说着，一边在荆棘递过来的一块木板上用手指在写出一句句规则，他的指尖在木板上划过，宛如在雪地或沙地上划过。
　　图蓝立即放弃了挣扎，同时拒绝了虞寻歌的召回，她们是平等契约，她有权力拒绝虞寻歌的召唤，她咬紧牙关不发出丁点声音，任由龙鳞落下，露出血肉。
　　暴躁月亮还在冷却，图蓝的神偷奶龙无法使用，这一刻，她毫无他法。
　　虞寻歌怒到了极致，恨到了极致，她开始消耗奥义不知疲倦地攻击拦在她和图蓝之间的荆棘墙，然而荆棘每一次都能迅速生长，挡住她的去路，无论是天空还是地底。
　　她其实也不知道自己就算冲过去又能做什么，可这一刻，好像有人对着她的大脑施展了清理一新，她的冷静和理智都不知道去了哪儿。
　　她只知道，自己无法站在一旁，什么都不做，就那样看着，等着……或许等到她冲过去时可以把图蓝打晕装进空间？又或者有别的办法。
　　她沙哑着声音喊道：“图蓝，回来！没事的我有办法，真的，我真的有办法！！鲨冷，你放过她，我现在就给你翻译！以后每一场游戏我都给你翻译所有规则！”
　　鲨冷置之不理。
　　虞寻歌一次又一次地试图召回图蓝，但一次又一次被拒绝。
　　她化作蒲公英经过荆棘墙，然而荆棘尖刺迅速生长，变得密不透风，铺天盖地地向蒲公英压了下来，虞寻歌直接被打了回去，浑身都是被扎出的孔洞。
　　荆棘尖刺刺破的地方都极其痛苦，比她以往受过的所有伤害都要痛苦百倍！这不是心理作用，而是憎恨荆棘自带的攻击效果——【苦痛】：每一次对目标造成伤害都将使目标产生巨大痛苦。
　　她不敢想图蓝此时此刻会有多痛。
　　她用【我赶时间】瞬移，可憎恨荆棘仿佛预知了她的落点，提前移走图蓝，并在她的落点竖起尖刺，沙漠上几乎洒满了虞寻歌的血液。
　　鲨冷连一个眼神都懒得给虞寻歌。
　　虞寻歌不停地尝试着，她在心里乞求图蓝，威胁图蓝：「图蓝，回来！信我，你信我！如果你还想继续和我一起，你就回来！」
　　图蓝红着眼眶安静下来，但她依旧没动，她所有技能都被禁用，她相信虞寻歌也一样，或许…或许虞寻歌真的有办法，可她不想拿虞寻歌冒险。
　　她看到虞寻歌一次又一次地闯过荆棘，枪械、长鞭、长刀、拳头，她换了一个又一个武器，她换了一个又一个技能。
　　尖刺在她身上划出一道又一道伤口，鲜血流了一地，她没有惨叫也没有为她自己求饶，她只求鲨冷放了她的龙。
　　她看到虞寻歌眼眶里的泪水一滴接一滴往下坠，她在无声痛哭，好狼狈，怎么会这么狼狈。
　　认识这么久，她还是第二次看到虞寻歌哭，可这是她第一次见虞寻歌如此狼狈，也是第一次看到虞寻歌失去理智的模样，说好的战斗中无论何时都要保持冷静呢？！
　　沙漠里狂风扑面，漫天的蒲公英子再一次逆着风冲过荆棘，图蓝知道这是虞寻歌最喜欢的技能，她有段时间走路都不好好走，哪怕下楼那可乐，都要变成蒲公英去拿。
　　只不过以往的蒲公英都是白色，可如今她顺着荆棘缝隙看到的却是漫天的血色蒲公英。
　　图蓝不想哭的，她是龙，她在外行走代表了圣杯北岁和雪堆！
　　哪怕痛到发抖痛到极致，她也忍住了哀嚎，可看到虞寻歌落泪的样子，她却没能忍住她的眼泪，大颗大颗的龙之泪滚落在沙漠上，和龙血和沙土混作一团。
　　越是珍贵的东西越是难以得到，可得到的这一刻，她却并不快乐，因为她的快乐被虞寻歌的情绪挤到了角落，那铺天盖地的痛不欲生与愤怒悔恨几乎将她淹没。
　　等回到龙岛，她要告诉圣杯，她终于成为了荒漠里唯一的一朵花，可那些珍贵的真心藏得太深，极致的痛苦才撕开了那道防护。
　　鲜血淋漓的真心，又甜又苦，其实得不到也没有关系，她确实太贪心了。
　　沙漠扬起的沙尘吹到图蓝失去龙鳞保护的血肉上，却还有余力在心里安慰虞寻歌：
　　「没关系的，我们龙族每隔百年都要换一层龙鳞，真的，我们还得自己去礁石上蹭掉龙鳞，我只是提前了一点点时间」
　　她很想告诉虞寻歌，这个技能只有一分钟，你安安静静的等就好啦，你这样白费劲，真是太亏了。
　　【强制停留】明明只有一分钟，可这一分钟是如此漫长！
　　这是虞寻歌第一次产生悔恨这种情绪，哪怕是苏一瞳成为枫苜死遁成功她都没有后悔过……可这一刻，她无比悔恨！
　　她恨自己的自以为是！恨自己在蓝星还记得护着图蓝，进了世界战场却忘了图蓝本身就是一种珍贵的资源！
　　她悔不当初，明明预料到鲨冷会对她动手，她为什么不立即死遁，居然还妄图和对方谈判！
　　她有什么资格？她有什么资格和强者谈判？！
　　此时此刻她方知世界战场有多残酷。
　　鲨冷用鲜血教会了她一个道理。

第383章 我明明可以直接抢——新的SSS级天赋！

　　不同于在高塔战场上的兵对兵王对王，也不同于蓝星上她找个盟友借势就能打消敌人针对她的念头，更不同于她面对雾刃枫燃时，利用自己的优势进行谈判。
　　在这里，运行的是另一套规则——所见皆是资源，用尽一切办法，在敌人死掉以前，将其利用到极致，掠夺她所有资源！！
　　藏拙？没有用。
　　谈判？不需要！
　　死亡是退路？不，死亡是最轻松的结局。
　　没有退路可言，也没有双赢一说！
　　早知如此……早知如此她又能如何呢？每一步都是她自己的选择。
　　就算她的力量没有因为灵魂冲击而削弱，她也不是鲨冷的对手。
　　或许从她偷走雾刃的世界之墓的那一刻起，就注定了她和图蓝今日的结局！
　　宛如因果循环，她走得太快，当初提前所有人先一步进入游戏，如今又被推着提前进入了她不该进入的世界。
　　【强制停留】还有10秒钟才消失时，不知道荆棘是吸够了龙血还是鲨冷的命令，它先一步主动松开了图蓝，顺便卷走了地上的龙鳞。
　　图蓝背部的龙鳞几乎被刮走了60%，倒在地上的图蓝死死地盯着鲨冷，后者呲牙一笑，虞寻歌暗道不好，她立即侧身挡在图蓝身前，当机立断将图蓝护在怀里——在翻译完成前，鲨冷不会杀她！
　　果然，身后响起了技能破空声，她们的斜前方出现一个大坑，是鲨冷拦截了自己的技能。
　　虞寻歌没再执着于将图蓝收进空间，她给图蓝用了治疗技能后抱着她起身，迎向浑身都是森然杀意的鲨冷。
　　不等她开口说些什么，虞寻歌只觉得心口被重击，她直接被击飞，陷入荆棘之中，她吐出一大口鲜血，生命值只剩0.01%，图蓝也是如此。
　　如此恐怖的控制力！
　　虞寻歌没有说话，也没有痛呼，身上的痛苦比不过精神上的痛苦，她起身，用技能清理掉地上所有血迹，再一次才走到鲨冷身边。
　　【强制停留】已经彻底结束。
　　鲨冷讥讽道：“想表现你那可怜的勇气，让自己看上去还有尊严？不会吧哈哈哈，你不会以为弱者有尊严这种东西吧？”
　　虞寻歌冷冷说道：“我只是赶着复仇。”
　　而她话音刚落，鲨冷的眼神骤然巨变，恐惧！惊慌！错愕！仿佛看到了极其恐怖的存在！
　　但来不及了，虞寻歌在还未说出那句话前，就已经使用了她的最强技能！
　　——【我明明可以直接抢】！！！
　　不仅仅是普通的【我明明可以直接抢】，哪怕她可以不用消耗奥义，但这一刻她毅然决然花费了2点奥义使用了【我明明可以直接抢】！
　　虞寻歌很冷静，她知道自己在做什么，也知道这么做会有什么后果，可她一分一秒都不愿意再忍！
　　【你窃取了玩家鲨冷的SSS级神赐天赋-午夜放逐，窃取进度67%，窃取中断！】
　　下一秒，虞寻歌握着图蓝的龙爪刺向自己的脖颈，最后0.01%生命值被清空。
　　【你已死亡】
　　【正在抽取死亡惩罚】
　　【叮——你丢失了7点智力】
　　【请选择是否在场外复活——是/否】
　　——【是】
　　【请选择复活代价——3个S级技能/1个神赐天赋技能】
　　——【1个神赐天赋技能】
　　已经回到世界战场小房间的虞寻歌眼前出现了一个列表，上面都是她的神赐天赋以及相应技能。
　　【一人派对】、【食神】（残缺）、【不朽】（残缺）、【神射手】，以及……最新的【午夜放逐】（残缺）！
　　她点开神射手的技能，选择了第四个技能。
　　【技能4】我现在强的可怕：开启该状态后，你射出的每一根箭矢/弩箭/子弹都会随机附带冰火雷任一属性的魔法能量，每秒消耗10点法力值，每一次开启并关闭后进入冷却时间，冷却时间5分钟。
　　攻击技能不难找，这个技能的实用度比不过能洞悉弱点的【你太弱了（被动）】，和能必定击中的【我要开始认真了（被动）】，更别提【必爆——！】了。
　　在她选定后，神射手的第四个技能由实转虚，直至消失在列表里。
　　再一睁眼，她居然出现在了幽冥城的一处屋顶上？看来出来的地点是随机的。
　　【检测到埋泉文明世界之墓·红色小飞机，荣誉点+10000】
　　她没管这些，她第一件事便是使用【新年快乐】回到蓝星。
　　钻出后院猫屋叫出图蓝，后者落地的瞬间就恢复到了原本体型，她血肉模糊地倒在地上，额头上的宝石黯淡无光。
　　不仅如此，从前图蓝的龙鳞看上去有流光溢彩之感，如同阳光下的珍珠，可如今也失去光泽。
　　图蓝有气无力道：“我没办法使用技能了。”
　　虞寻歌小心翼翼地先用水系技能清理图蓝身上的沙尘，而后几乎将所有治疗技能都在图蓝身上用了，无一例外全部用的奥义版本。
　　在【制作棉花糖的第一步】治疗中，图蓝的生命值迅速恢复到了满值，龙鳞再生，然而色泽暗淡，看起来虚弱至极。
　　必须去一趟龙岛，虞寻歌想将图蓝收回空间，却又不放心她此刻的状态，她先是前往泽兰吨吨山，出城后就解除伪装，叫出图蓝后用【大大的世界小小的我】将图蓝缩小体型，而后抱着图蓝向龙岛飞去。
　　图蓝几乎要睡过去的样子，虞寻歌对图蓝讲述自己对鲨冷做了什么，试图让她有点精神，开心一些。
　　图蓝这才有了点精神：“真的？！你抢了他的神赐天赋？”
　　这件事无需隐瞒，她几乎就是直接面对面偷了鲨冷的神赐天赋，根本瞒不住。
　　而且已使用的【我明明可以直接抢】，比未使用的安全百倍，就更不必瞒着了。
　　虞寻歌：“对，SSS级，午夜放逐，不过只偷到了四个技能。”
　　其实已经比预想的要好了，当初SS级的不朽她也只偷到了3个呢，她查看自己新到手的神赐天赋。
　　【午夜放逐】SSS级（残缺）
　　【技能1】午夜放逐（被动）：当你击杀一个目标后，你的下一次攻击必定触发三倍暴击；当你一击没有秒杀目标，你的下一次攻击必定在上一次攻击的基础上触发五倍暴击伤害；该暴击效果最多可叠加三次。
　　【技能2】荒诞故事（被动）：所有攻击你的目标，每一次对你造成伤害，对方都将承受难以忍受的疼痛，并且必定触发反伤，反伤值为其对你造成伤害的100%（哪怕你当场死亡，该效果也会继续触发）；
　　荒诞效果：有10%的几率，该伤害的1%伤害值将转化为对你的治疗；有1%的几率，该伤害将直接对你进行治疗；(你对目标造成的反伤不会触发荒诞效果)
　　【技能3】睡前童话（被动）：你永远无法被一击秒杀！任何攻击技能击中你，每一击最多只能带走你30%生命值，这就是最美妙的睡前童话。
　　【技能4】古老诅咒：你说出的话将成为必定实现的诅咒，但诅咒的同时，施法者需同时说出解除诅咒的方法，诅咒和解咒方法会如童话故事里的诅咒一般为世人所知晓，被人们争相传唱；冷却时间7个自然日；同一时间只能存在7条诅咒。（0/7）

第384章 【午夜放逐】SSS级

　　每一个技能，都无愧于SSS级，而且前三个都是被动技，无冷却、无消耗！
　　强到她甚至觉得，哪怕自己的【一人派对】升到SSS级都不一定能强到这种地步，这太古怪了。
　　【午夜放逐】，她至今为止见过的最强战斗技。
　　相当于她第一次攻击的伤害为X，如果没能杀掉对方，那第二次攻击造成的伤害就是5X，如果依旧没能成功击杀，那第三次攻击的伤害就是25X，最高叠加三次。
　　也就是说，如果第三次攻击依旧没能将对方杀死，当她第四次出手，她造成的伤害将来到极其恐怖的125X！！
　　反伤技【荒诞故事】。
　　确实足够荒诞，不仅所有要来攻击她的玩家都得做好和她受到相同伤害的准备，还有可能反过来给她治疗，虽然几率很低，但至少有这么个可能。
　　更别说还会造成难以忍受的痛苦，既然加了难以忍受，那就说明是按照攻击方的承受能力而产生的，哪怕耐痛力极高，也会产生让其难以忍受的痛苦。
　　这一丝痛苦或许放在平时无所谓，可在战斗中，很可能就因为这一下导致节奏被打乱，从而影响战局。
　　【睡前童话】，另一种意义上的护盾技！虽然打个四下她还是会死，但总有一个缓冲时间。
　　还有最为特殊的【古老诅咒】……
　　图蓝边听边欢呼，只是兴奋过后，她又担忧道：“其实你忍一忍就好了，这样他肯定知道是你了，以后再进去，他会追杀你的……我当时相信你就好了，我只是…我应该相信你。”
　　“没关系，我明白，是我的错。”图蓝的话差点让虞寻歌又一次落泪，她想，她有什么理由和资格去责怪那一刻的不信任呢，承受痛苦的是图蓝，付出代价的也是图蓝，更何况，那一刻的她，确实没有丝毫办法……
　　她都想对图蓝说，以后看到姓虞的，就跑远点，别搭理他们，扫把星似的。
　　虞寻歌故作轻松道：“忍也没有用啊，这次我们也没干什么，他不照样要杀我们。”
　　图蓝摇头，她忧心忡忡，看虞寻歌仿佛在看冲动的孩子，这副模样看得人发笑，“不一样的，这次是偶然遇到才会杀我们，可你偷了他的天赋，这根本就是死仇。”
　　这个道理虞寻歌当然明白，她从第一次见到鲨冷看到他的天赋时就在想，她要找个最安全最合适的时机，偷走他的神赐天赋，然后再将【我明明可以直接抢】这个技能换给其他异族，神不知鬼不觉，她能一直藏在阴影里……
　　她知道她在最弱小的时期，和鲨冷结了死仇。
　　可她没法忍，尊严被践踏，图蓝为了她被抽走鲜血挖走龙鳞！
　　忍一时风平浪静？不，她只知道，她忍了那一刻，从此就再也站不起来。
　　她没有被击垮，反倒被激起了无穷的战意与血性。
　　虞寻歌抱着图蓝的手微微用力，她轻声道：“就算我不偷，我们和他也已经结下了死仇。”
　　她和鲨冷不死不休！
　　四个神赐天赋技能就能平复她心底的怒与恨了吗？
　　不，不够！远远不够！
　　她要扒了鲨冷的皮再杀了他！她要让憎恨荆棘成为图蓝的养料，今日的耻辱，她要百倍、千倍奉还！！
　　图蓝的声音越来越弱：“我就知道我对你很重要……”
　　这一次虞寻歌没有否认，她笑着承认：“对！所以我一分一秒也忍不了。”
　　说完这句话，虞寻歌甚至主动低头去看图蓝是什么表情，然而后者已经陷入了沉睡。
　　虞寻歌眼底笑意散去，转为冰冷，她恨声道：“我诅咒冬海鲨冷！每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！”
　　她本想说一千种异兽，可话到嘴边，不受控制地调整为了一百种，看来这个技能诅咒与解咒之间会有一定的平衡，无法过于离谱。
　　话音刚落，她眼前凭空出现一道繁复精致的黑色魔纹，一缕银芒从魔纹的首端出发，快速游走过整个魔纹，直到它走到了魔纹尾端，该魔纹才缓缓消散，诅咒生成！
　　她又对鲨冷的宠物施加一道诅咒后，便加快速度向龙岛飞去，她全程没有停歇，饿了就边飞边吃料理，累了就喝精力药剂，脑海里不断地复盘。
　　还用了好几个能加快飞行速度的技能，终于在17号下午抵达了龙岛。
　　她刚冲到圣杯龙巢外，圣杯的脑袋就从龙巢里探了出来。
　　虞寻歌直接用龙语道：“前辈，请问我要怎么救图蓝。”
　　她没有隐瞒图蓝遭遇的一切，哪怕可能会因此惹怒圣杯北岁，她现在只想让他们知道图蓝的状况，救救图蓝。
　　圣杯看上去倒是不怎么着急，还有心思打量虞寻歌的橙红光翼，但北岁已经飞了过来，将图蓝抱了过来，几个治愈技能轮番丢到了图蓝身上，但没有用。
　　圣杯感慨道：“龙鳞不是什么大事，图蓝没骗你，我们确实每一百年就要换鳞，虽然提前了几十年，但她去过高塔，灵魂成长了许多，早些换鳞没有什么坏处，问题出在她丢失的龙血上…她的本源力量丢失了三分之一，只差一点就形态就得发生变化了。”
　　虞寻歌飞到北岁龙爪的高度，看着图蓝，问道：“我能做什么？”
　　圣杯道：“找回她丢失的血液，她知道怎么做，或者收集纯净的能量结晶也行，只不过后者的需求量极大。”
　　丢失的力量？她对那个荆棘宠物施加的诅咒说不定会起到作用，但虞寻歌不甘心，她想了解更多，她问道：“还有别的办法吗？”
　　圣杯那双美丽的眼眸看向虞寻歌，气质如同冰雪，但她的声音却很是温和：“世界战场，只要你们不断胜利，她就能得到奖励，从而进化。
　　“对如今的图蓝来说，哪怕杀掉她让她重新复生也没有用，她丢失的不是属性也不是技能，如果不能恢复，不仅所有技能的攻击力都会下降，她下一次升级时，也只能获得5~7个自由属性点。”
　　这时北岁也停下了技能，他将迷你图蓝送回到虞寻歌身边：“稳定下来了，可以使用技能了，只是本源丢失没有办法。”
　　虞寻歌抱住图蓝，她看着眼前两位巨龙，认真地说道：“是我的错，对不起，我会弥补，让图蓝恢复过来。”
　　圣杯的尾巴尖扫过沉睡的图蓝，她道：“不必道歉，这是她自己的选择。”
　　哪怕从方才就一直表情紧绷的北岁也道：“是的，你不用向我们道歉，这是你和图蓝之间的故事，她需要为自己做出的所有选择负责。”
　　虞寻歌没再向北岁和圣杯承诺什么，图蓝为自己的选择负责，她也是，她也需要为自己的选择负责。

第385章 暴躁月亮A+级→S级！【气泡星云】！

　　向圣杯北岁道谢告别后，虞寻歌就带着图蓝直接通过猫猫头回到了蓝星，安置好图蓝，她第一件事就是变成当初和黑翡交易时的橡枭模样前往苏家庄园找到黑翡。
　　当她出现时，黑翡正在睡觉，她直接降落到黑翡身前，定海的人向她这边扫了一眼，居然没过来。
　　虞寻歌直奔主题，“用逆转时刻和强者交换属性，会有什么副作用？”
　　黑翡眼睛都没睁开，但却幸灾乐祸地笑了：“看来你试过。”
　　虞寻歌拿出几块从韩家带出来的金砖，随手捏了几下，抹去上面的刻痕，将其捏成一个个看不出丝毫特点的黄金球，才将其放到地上：
　　“买你的消息，当初的金币用来买逆转时刻了，我只能给你这些了。”
　　黑翡这才睁开眼，虽然不太满意黄金球，但有总比没有好，而且他很乐意看这个橡枭的笑话。
　　他道：“凡事都有代价，等价交换最好，契约方对调也行，哪怕1%生命值和100%的生命值也不错，因为契约不讲平等只讲输赢，而生命值这些可以恢复。
　　“属性点和神赐天赋技能也不是不行，可有一个限度，如果是属性点数值或者神赐天赋技能等阶差距过大，你每一次进行极度不公平的交换，命运都会在别处做出补偿，你换了多少属性？”
　　“是我原本的十倍。”
　　“哈哈哈哈哈！那真是太不幸了，当你进行了不公平交易后，在不久的将来，你或者与你息息相关的生灵会丢失同等价值的力量本源，而交易的另一方，则会从别处获得一次命运的补偿。”
　　果然，这些顶级的神秘侧技能和道具，如果没有明说限制，往往都会有一些隐藏规则。
　　虞寻歌想到了自己在高塔里的经历，她换过不止一次S级神赐天赋啊，为什么那时候没事？是因为高塔内的交换并没有真正的实现交换？
　　眼见橡枭面色沉重，黑翡畅快大笑：“亏大了吧！！”他当年可是吃了无数教训才走到如今。
　　虞寻歌却在抱臂沉思，确实亏大了，几乎是当头一棒将她打醒，但这个事不是没搞头啊！换一种玩法呢？
　　她问黑翡：
　　“如果我当中间商呢？比如我把你的100点智力换到我身上，然后换给另一个8点智力的玩家，最后我再把8点智力换回到你的身上，最终我的智力不变，但你和另一个玩家的智力对调了，我会受到惩罚吗？还是说，最后受惩罚的是那个玩家。”
　　黑翡陷入沉思。
　　他不知道啊他，他没玩这么花啊！
　　可虞寻歌这个想法持续了一会儿就放弃了，没意思。
　　鲨冷已经到了那种级别，不说在世界战场里看不到具体属性，都是算综合战力，就算能看到，那属性想必也都是天文数字，她都担心换过来后还没走几步自己就死路上了。
　　不过虞寻歌又问：“那如果我使用逆转时刻后杀掉对方呢？”
　　黑翡没说话了，他方才还试图用快速反问隐藏这条信息。
　　虞寻歌看懂了黑翡的反应，看来杀掉对方可以解决这个问题，就算无法完全解决，但一定能削弱影响。
　　蝎碑啊，她当初就是为了逃命才急中生智和蝎碑逆转了敏捷属性，哪怕回到那一刻她也杀不掉蝎碑。
　　可正因如此…她甚至不知道该从哪一步开始反省。
　　她为了对付弥涯斯从黑翡那里租借了【逆转时刻】，和梁破舟的交易她得到了弥涯斯巢穴的位置，最终携带【逆转时刻】的她在弥涯斯巢穴附近见到了蝎碑，又为了能从蝎碑手下逃命而不得不交换她们的敏捷。
　　而世界之墓的时限以及和雾刃的交易又决定了她必须在1月15号进入战场，除非她任由到手的世界之墓在她手里消失。
　　每一步都是她当下最好、也最理所当然的选择。
　　知道逆转时刻的弊端后虞寻歌没再这里多停留，而是直接回了家，她还得给过去的自己送信，让她别带复活技。
　　她拿出暴躁月亮，飞往龙岛的路上她就发现它已经升级完毕了，只是当时一直没心情处理它。
　　【暴躁月亮】（S级）（可升级）
　　有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人。
　　【技能1】行星：你将可以在任何地方飞行，但你需标记一个物体或生命体为你的恒星，你和恒星之间的距离（米）最大不得超过你的生命值与法力值之和，最小不得小于你的等级。标记恒星所需时间：2秒。使用该技能时，每秒钟至少消耗5点法力值，飞行速度越快，法力值消耗越多。
　　【技能2】时空漫步：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的年龄数，停留时间（分钟）不得超过你的等级，且禁止被过去或未来的自己看到你的存在，如若被看到，生命值清零；可携带宠物；冷却时间：24h。
　　（注：被留在过去的物品，存在时间不会超过48小时，48小时后，该物品将遗失在时间长河之中；不要试图去改变已经发生的事情，你无法承担其代价）
　　【技能3】气泡星云：选定目标后，为其制造一团气泡星云，气泡星云初生阶段持续5分钟，在这5分钟内它将吸收所有施展在它身上的伤害，5分钟后气泡星云正式生成，其初生阶段吸收的伤害值将转化为它的防御值，直至防御值耗尽方才消失；施法时间1秒，冷却时间无，同一时间最多只能存在3个气泡星云。（0/3）
　　【技能4】暴躁月亮（被动）：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　（注：以上所有技能，都需将道具随身携带方可使用，放入游戏背包无效）
　　不仅行星施法时间缩短、与恒星之间的距离极限增长，各个技能的说明都愈发详细，时空漫步更是能前往未来！
　　就凭这一点，耗费如此多的月沙升级这个道具就是值得的。
　　更别说还新增一个极品护盾类技能——【气泡星云】。
　　她能感觉到自己对暴躁月亮的控制力更强了，比如她可以控制提灯里的月沙，不管是取出来也好，还是让暴躁月亮将其转化为奥义也行，全在她的掌控之中。
　　虞寻歌当即将图蓝叫了出来，控制暴躁月亮，将月沙转化成奥义送给图蓝。
　　直到图蓝的奥义增加了2000点才停手。
　　图蓝睁着那双晶莹剔透的眼睛，看着虞寻歌，轻声问道：“是偿还我在世界战场内的付出吗？”

第386章 响彻战场的诅咒：我诅咒冬海鲨冷！

　　虞寻歌抬手摁在图蓝的脑袋上，回望她的眼睛，认真答道：“不，这不是偿还，就像曾经我给你发零花钱一样，不抱任何目的，仅仅是我想送你礼物，让你开心。”
　　她其实什么都知道，只是曾经她总是做好图蓝会离开她的准备，所以她装傻。
　　图蓝这才一把抱住提灯滚了两圈：“这还差不多。”
　　除此之外，暴躁月亮还可以继续升级，只不过这一次需要的东西不再是月沙，而是一种叫【碎星】的东西，需要1000颗，她听都没听过……
　　她拿过提灯，安抚好图蓝后便回到过去给自己送那张【别带复活技】的纸条。
　　虞寻歌在这边处理战后的琐事，世界战场里却完全乱了套！
　　特别是鲨冷，在虞寻歌自杀带着那头龙退出游戏后，鲨冷几乎在原地呆呆站了好几分钟，才相信刚才发生的那一切，不是梦。
　　SSS级神赐天赋总共就六个技能，结果那个异族玩家，那个他根本没放在眼里的玩家，竟然抢走了一大半？！！
　　4个啊！他辛辛苦苦进化培养出来的四大核心技！
　　这是现实里能发生的事吗？这不荒谬吗？能不能投诉！
　　最令他震怒绝望的是，核心的攻击技【午夜放逐】、防御反伤技【荒诞故事】以及极品护盾技【睡前童话】，还有他最喜欢的【古老诅咒】赫然在列！
　　他能在世界战场杀出一个从容赴死的称号，至少有六成功劳归于前三个技能。
　　一个能让他越战越勇，一个能让他不会被秒杀，一个能让敌人面对他时畏手畏脚，所有玩家试图要攻击他时，都得做好和他受到同等伤害的准备。
　　他靠着这三个技能，近乎无敌！
　　可如今……没了，没了！！！
　　从他征战世界战场以来，就未受过如此严重的损失。
　　鲨冷彻底失去理智，痛彻心扉，绝望到想死，他根本冷静不下来，上一秒他有多猖狂多痛快多高高在上，被偷走四大神赐技能后，他就有多崩溃多痛苦！
　　他直接给了自己一巴掌，为什么要去招惹那个新来的玩家……还把对方给逼急了。
　　不是，他也没想到这样就把人逼急了啊！他之前也这样抽过一头龙的血，扒过那头龙的龙鳞，甚至还掰了龙角，那个橡枭不也没怎么样嘛！还和他好声好气谈合作来着。
　　看着自己的面板越想越气，鲨冷又给了自己一巴掌……让你贱！
　　为什么不看看对方的神赐天赋，能进世界战场的会是什么普通角色！
　　但这还不是结束。
　　他被偷走的技能很快就被用到了他身上。
　　就在鲨冷在沙漠里寻找玩家泄愤时，他听到了一个冰冷愤怒、带着极致恨意的女声，这个声音响彻整个世界战场云端，是一种他们极为陌生的语言，可万族都听懂了。
　　【我诅咒冬海鲨冷！每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！】
　　诅咒？而且还是这种在被诅咒者所在世界直接公告的诅咒？
　　几乎80%的异族玩家都停下了动作，哪怕上一秒还在打得难分难舍的玩家也停了下来，他们一同看向天空。
　　但凡多玩过几场神明游戏的玩家都听说过鲨冷，也知道鲨冷的成名技。
　　比起他那让人棘手到不知如何应对的【午夜放逐】和【荒诞故事】，他最出名的技能反倒是他的诅咒技——【古老诅咒】。
　　不仅是因为这个技能极其麻烦且不好应对，更因为他时常这么诅咒其他玩家。
　　哪怕没玩家得罪他，他闲得没事干也会找个玩家诅咒一下，在场的老玩家无一例外，都听过鲨冷的古老诅咒，其中一小半都被鲨冷咒过。
　　可如今诅咒还是诅咒，可声音却不是鲨冷的声音，鲨冷反倒成了那个被诅咒的目标！
　　是谁，竟然拥有类似【古老诅咒】的强大诅咒技？
　　站在沙漠里的鲨冷又狠狠给自己来了三巴掌。
　　啪——啪——啪！让你贱让你贱让你贱！！！
　　趴在他脚边的荆棘舒展开来，一双黑豆豆般的小眼睛从其中一根荆棘上冒了出来，期待地看着鲨冷，开口说道：“哥，你去洗洗呗。”
　　话音刚落，又一个诅咒响起。
　　【我诅咒冬海鲨冷的宠物憎恨荆棘，每一次接触其他生灵的鲜血，都会感受到抽筋剥皮血液沸腾之痛！唯有将她抢走的所有龙血赠予载酒寻歌的宠物-龙族图蓝，诅咒才会解除！】
　　虞寻歌不仅要它把图蓝的血还回来，她还要它所有龙血！否则她用的词就不应该是赠予，而是归还。
　　真贪心啊……
　　鲨冷俯视憎恨荆棘：“这下爽了？”
　　憎恨荆棘：。
　　……
　　沙漠地底第三层战区，被击飞的雾刃站直身体，用残破的袖袍擦掉嘴角的鲜血，眼底也带着不可置信，她听出了这个声音，载酒寻歌？
　　她怎么会拥有和类似【古老诅咒】的技能？
　　雾刃想到了自己看到的未来片段，她还以为那个人族和那条龙会受尽折磨后死在鲨冷的手里，从此被吓破了胆，再也不敢进世界战场呢，想不到啊……
　　不仅没吓破胆，居然还敢反过来挑衅鲨冷？她是怎么和鲨冷那个神经病对上了……
　　一个倒数第二，一个正数第二。
　　不过，不管载酒寻歌是继续进入世界战场和她合作，还是彻底退出游戏将剩下的世界之墓给她，她都不亏。
　　哈，她赌对了！
　　这一刻，她都希望当初载酒寻歌能从她这里多偷几枚世界之墓了。
　　嗯？要不把后来被地精偷走的那枚世界之墓嫁祸……
　　等等……等等！让她想想。
　　伪装成异族的能力、身上有龙的气味、还对炼金充满兴趣，还有那满值的魅力！以及头顶那些刺眼的几乎能哼出一段小调的音符……
　　雾刃脸黑了！
　　她突然就想到了当初她和载酒寻歌达成合作时，载酒寻歌强调的那句话。
　　不是“是不是只要我同意，我偷走那块世界之墓的事就过去了？”
　　而是“是不是只要我同意，你以后就不会再为了世界之墓找我麻烦？”
　　一通百通，她瞬间就想到了那个从枫苍手里抢走世界之墓、还会【雾至】的雾尾。
　　就为了这个事，当时枫苍回家跟枫糖告状，导致枫糖还上门来找她算账……烦得要死！
　　好，很好！！她那能叫嫁祸吗？她那叫真相大白！

第387章 又怎么了我的大小姐

　　雾刃看向不远处的枫糖：“之前枫苍跟你告状说有个雾尾月狐在她店里抢了一块世界之墓是不是？我知道那个雾尾是谁了！”
　　枫糖瞥了她一眼：“谁啊。”
　　雾刃展颜一笑：“幽暗城赫奇帕的炼金学徒，图蓝的主人，高塔登塔者，橙红光翼拥有者，方才那则诅咒的施展者，神明游戏新玩家，载酒寻歌。”
　　被这一串报菜名似的前缀弄得愣了一下，枫糖挑眉：“……你们很熟？”
　　雾刃笑容更灿烂了：“一点关系都没有，所以你女儿再哭着找你告状说我欺负她了的时候，记得去找载酒寻歌。”
　　枫糖盯着雾刃看了几秒，总觉得雾刃没憋什么好屁，她笑得比雾刃更灿烂，“那是我第四个女儿，我不找她，我就找你。”
　　雾刃：“……”
　　她和枫糖斗了多年，知道枫糖这是又开始胡言乱语忽悠人了，跟喝了假酒似的。
　　……
　　虞寻歌回到过去放完字条后，就开始为下一次神明游戏做准备。
　　从世界战场出来后，她的面板信息下面就出现了新状态——【载酒·神明游戏玩家】（57天15时27分）
　　这意味着，她如果想保留游戏资格，最迟也得参加3月15日那场神明游戏，否则将永远失去进入世界战场的资格。
　　她还有不到两个月的时间增强实力，不过她还有一个选择，3月15进去后立即自杀，再为自己争取60天的发育时间。
　　可是得到【午夜放逐】后，她已经真正拥有了在战场里游戏的资本，她做不到如此懦弱。
　　一步一步来，先熟悉【午夜放逐】的技能，再尽可能点燃橙红光翼，学会【干杯】。
　　她打开赵书影的聊天界面，打算换更多的【想要什么天气我自己弄】。
　　这倒是很顺利，直接用龙形硬币兑换就好，蓝星这边的装备道具已经跟不上她的需求了，曾经的计划和想法，随着她实力暴涨眼界提升，在她看来已经越来越粗糙。
　　赵书影那边也没有为难她，2枚龙形硬币就能换一颗【想要什么天气我自己弄】的技能晶石。
　　如今回想起来，无论定海背后有过什么算计，每当她和定海真正交易时，定海从未选择为难她。
　　她算了下，一颗技能晶石能用雷电之力点燃10片光羽，自己还需要300颗，保险起见，虞寻歌直接换了305颗。
　　第二件事就是增加属性，这个还是和之前的节奏一样，每天上午练【干杯】，下午去泽兰主城进货，中午抽空去书房单刷一次副本。
　　第三件事就是寻找更多世界之墓了。
　　最好是能带更多神赐天赋技能进去的世界之墓组合。
　　她出来后才发现，自己除了那些神罚外，还掉落了一块世界之墓，好在不是组成钥匙的世界之墓，而是一枚能提前1分钟进场的红中，但令她意外的是她居然没有扣除10000荣誉点。
　　她只能暂时推测，这个世界之墓在世界战场里使用或死亡丢失，都不会扣除荣誉点，但抢夺其他玩家的世界之墓却可以，就是还不知道这个荣誉点要去哪里消费……
　　不过一出一进吧，她杀了阿林后也得到了一枚，她拿出从世界战场里带出来的那枚红色小飞机。
　　【世界之墓·红色飞机①】：属于埋泉文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　下一次进入世界战场的门票不愁了，她把玩手里的小飞机。
　　麻将……小飞机……这些世界之墓都有游戏的影子。
　　这会是飞行棋的小飞机吗？
　　可蓝星的飞行棋最多可以四人同玩，每人4架小飞机，加起来也才16个小飞机，和麻将简直是天壤之别，难道是埋泉文明的飞行棋不一样？
　　还是说这是别的游戏，又或是有别的玩法？
　　倘若只是飞行棋，那这些种族就算集齐再多世界之墓，恐怕进入世界战场的加成也不如泽兰……
　　等等，泽兰，拥有12圣族的泽兰。
　　最终选择加入泽兰的森海橡枭。
　　以及世界战场新手提示里的其中一条提示——当玩家所在世界引入新的世界进入战场时，该世界将获赠三枚世界之墓作为奖励。
　　她曾在载酒得到的世界之墓也是麻将，而如今的载酒正在被泽兰入侵。
　　一条又一条线索在虞寻歌脑海里闪过，最终汇聚到了一点，或许泽兰一开始也如同埋泉文明一样弱小，它靠着不停征战入侵新的世界，慢慢发展到如今这个地步的。
　　所以12异族之间战乱不休，因为那是曾经的仇恨，根本无法化解，就比如如今的载酒和泽兰。
　　可12异族在每一次入侵新世界时，又会合作，因为他们要发展，不仅要发展各自的种族，还要发展泽兰……
　　虞寻歌收拾好心情，又去了趟幽暗城，将当初从月湖城图书馆偷出来的书还回去的同时，从赫奇帕那里买了许多对宠物有用的营养类魔药。
　　赫奇帕很早就跟虞寻歌说过，这类魔药都是安慰剂，没有任何实质作用。
　　不过如今虞寻歌要买，赫奇帕没问她为什么突然要买这些，也没有说买这些没用，只是在收钱给她魔药的时候，又给了她几张魔药配方，让她自己炼。
　　虞寻歌：“谢谢老师。”
　　赫奇帕挥了挥手就继续熬制魔药了。
　　虞寻歌找了一圈，在小厨房找到了小玛奇，她给了小玛奇200金币：
　　“如果以后你还能遇到你上次卖给我的那种东西，留下来，卖给我，无论你出价多少我都会买，这只是定金，到时候我会给出另外的价钱，上次的承诺也不会变。”
　　小玛奇收起200金，冲她笑：“好！”
　　送给赫奇帕几袋【米字架】产出的大米后，虞寻歌便准备离开炼金店。
　　就在她即将踏出炼金店时，赫奇帕突然问道：“如果雾刃月皇再来，问你还要不要去，我怎么答？”
　　虞寻歌脚步一顿，回头看向亡灵导师，后者正目光专注地在熬制魔药，虞寻歌答道：“会去的。”
　　赫奇帕这才抬头看了她一眼，她组织了半天词汇，才开口问道：“听说那里有许多游戏，好玩吗？”
　　好笨拙的关心，虞寻歌笑了下：“不好玩。”
　　学徒站在炼金店的门口，背对着外面的街道，幽暗城正午的阳光实在刺眼，变成风镰的学徒逆光站着，不知是不是她的错觉，学徒那双黑眼圈里的小黑豆豆眼，看起来竟有些湿漉漉的。
　　这个发现让赫奇帕有些手足无措，她一直以为虞寻歌坚强得很，只有她耍别人的份，可没想到一句话就问出了对方的泪意，她嘴唇抿了又抿，不知道该怎么安慰她才好。
　　最终居然笨口拙舌地憋出一句：“……你过来，我再多给你几本笔记和配方。”
　　虞寻歌这一次是真的笑了出来：“好，我还以为老师会说多给我上几节课呢。”
　　看虞寻歌被她逗笑，赫奇帕松了口气：“笔记吧，你最近别过来了，雾刃好像很生你的气，正在找你。”
　　虞寻歌心底那点伤感瞬间被吓没了：“……”又怎么了我的大小姐。

第388章 【血腥屠夫】&海岸杀戮

　　离开炼金店，虞寻歌又去了趟拍卖行。
　　就在此时，赵书影突然给她发来信息。
　　【赵书影】：海底异族军队在沿海登陆了，要来升级吗？
　　她看向拍卖行里的一个技能。
　　【血腥屠夫】（被动）（S级）：每一次杀戮都将自动提取一点对方的力量本源，可随时提取用于恢复生命值，亦可使其凝结为一枚能量结晶，食用后可以给血源充能，用于生命层次进化，效果微乎其微。
　　S级技能，却只要两万金。
　　看来效果确实微乎其微，但虞寻歌还是买了下来，不仅花光了身上所有金币，还卖了一批【小鱼国国王】才凑够钱。
　　【虞寻歌】：我会来
　　收到技能书，直接学会，拿出猫猫头回到蓝星，直奔海岸。
　　这里已经乱了起来，放眼望去都是12级左右的异族和玩家，但拥有飞行能力的不多，可以飞的橡枭已经飞进了城市，那里有战机在空中拦截。
　　海岸线上有组队的散人玩家，也有各个军团的玩家，军团组队时他们的头顶会出现他们军团的标志，配上乱飞的各色技能，简直是光污染。
　　地上都是尸体，有异族，也有玩家，大部分玩家都越杀越上头，不过能跑到战线的玩家大多都是不惧战斗的。
　　战况焦灼，明面上看很难说谁占上风，异族大军的等级普遍比玩家高，但海岸线上除了玩家还有各种科技武器，海上还有战舰，空中划过战机。
　　整条海岸线几乎没有下脚的地方，虞寻歌直接往海面上飞，直到距离海岸线一百多米才停下，这下面有无数血条，全是异族。
　　这些异族在海妖的护送下得以水下呼吸，正在不断向陆地靠近。
　　吃下能增加攻击力的高级料理，而后掏出【余烬】开始清怪，她没有丝毫隐藏实力的打算，她也没有必要再隐藏。
　　如果说在获得【午夜放逐】前，倘若她和定海对上，她还需要用橡枭果实和魔药种种手段作为辅助，那么如今，她纯靠自己的技能和属性就能对抗整个定海。
　　她停在半空，枪口对准海面——【流星群】。
　　一颗子弹从枪口飞出，带出剧烈的风龙卷，随着子弹越来越接近海面，无形的风卷起海水，瞬间卷起水龙卷，子弹直达海底，在海底卷起风暴，无数还没来得及登岸的异族被高高卷起，血量瞬间被清空。
　　有人发出组队邀请，虞寻歌全部拒绝，有人高喊求她复活，她充耳不闻，而且杀怪的手段愈发凌冽残忍，这个举动吓退了不少玩家。
　　一块区域杀空了她就顺着海岸线往上飞继续杀。
　　全程远离海岸线，避开战舰，只对着异族扎堆的区域开枪，这些异族聚集的区域不会有蓝星玩家进来，自然也不存在她会误伤蓝星玩家的可能。
　　她眺望远方另一片海岸，还看到了梁鱼川和赵书影，那两个有翅膀也在附近刷怪。
　　只不过梁鱼川是近战，她直接落在海面上，将滑雪板当冲浪板用，时不时冲到海底杀一波再浮上来。
　　赵书影倒是远程，拿着个法杖舞来舞去，不知道她到底得到了什么能力，时不时就有战利品冲出海面悬停到她的眼前。
　　虞寻歌都看羡慕了，她也想有这种能自动拾取的能力啊。
　　获得【血腥屠夫】后，虞寻歌每一次击杀异族，她的脑袋旁边就会出现一个血色光点，随着她越杀越多，光点也越来越多，远远看去，仿佛有一个血色小精灵在跟着她。
　　她可以随时提取光点里的能量补充生命值，不算多，大概每一个血色光点能补充约0.1%的生命值或法力值。
　　当她杀满1000个异族时，她伸手握住那团血色光团，手掌张开，那些能量已然凝结成结晶，一枚开心果大小的不规则血色结晶。
　　她召唤出图蓝，将血色结晶喂给她，而后期待地看着她：“有没有好一点？”
　　图蓝迎着虞寻歌的眼神，如实道：“好了一点点点点点点，想要恢复，这样子的结晶可能得一百万颗的样子，我能在外面帮你杀怪吗？”
　　听到如此庞大的数字，虞寻歌也不失望，有用就好。
　　她摇头道：“在你恢复前升级对你不好。”
　　她和图蓝在世界战场里都获得了一点经验值，虞寻歌出来后就直接冲到了17级，图蓝经验条长一些，但也临近升级了。
　　图蓝：“我可以把当前经验值压缩，用来提升我的高级属性。”
　　虞寻歌一愣：“还能这样吗？”
　　图蓝：“对啊，黑翡肯定就是这样进化成蛟的，不断凝实压缩自己的力量。”
　　虞寻歌：“可以，那你压缩吧。”
　　不见图蓝有什么动作，图蓝只是睁着眼睛看着虚空，等级也没什么变化，过了几秒就说了句好了，然后便立即变回原形，让虞寻歌站在她的头顶。
　　她载着自己的挚友飞向海浪，风吹过她们，她对着海面俯冲，对着海面喷出龙之息，弹指间海水沸腾，无数血条眨眼间便消失在海底。
　　她发出畅快龙吟，微微偏头对虞寻歌道：“我等你帮我进化成世上最厉害的龙。”
　　她能感觉自己说完这句话后，虞寻歌的情绪仿佛拨云见日一般明朗了许多。
　　真会安慰人啊，虞寻歌笑道：“好！”
　　那边赵书影还有空给她发信息。
　　【赵书影】：梁鱼川收集得差不多了，只差烛蛮的发尾烛火了，这个我这边三天内就能搞到手，这周末有没有时间，我们去关闭副本光幕？
　　【虞寻歌】：橡枭的特定物你们确定了吗？
　　【赵书影】：还不确定，我们到时候直接带完整的尸体过去尝试
　　【虞寻歌】：有时间，可以
　　那个时间点，她灵魂冲击带来的削弱已经恢复了。
　　她也确实好奇关闭副本光幕的奖励到底是什么。
　　虞寻歌没有在海岸多待，她刷了大概三小时，积累了20颗血色结晶给图蓝后，就回自家副本里点燃自己的光羽去了。
　　倒不是不想多刷，而是在这里刷怪她没法捡装备，她虽然不差钱，可该省省该花花，自己刷出来的装备道具根本捡不到，这就很烦了。
　　自那天起，虞寻歌每天固定去海边刷两小时怪，积累血色结晶，到点就回家。

第389章 万族角斗场！

　　过了几天，梁鱼川和赵书影一前一后抵达她家，两人被雷网拦在门外。
　　图蓝走出雷网开门时，怀里还抱着虞寻歌给她做的96分草莓冰淇淋在吃。
　　她最近算是过上龙宝该过的神仙日子了，想吃什么虞寻歌都会给她做，还是用的最高规格，【胡闹厨房】+【百年老字号】全用上。
　　她看着外面一黑一绿俩翅膀，一个像墨水滴入水里，一个跟海带似的，好吧，虽然都是光点组成的，不是实体，但图蓝还是觉得自家小虞的翅膀最好看。
　　而且梁鱼川的一头短发已经变成了墨绿色。
　　梁鱼川将翅膀伸到面前，拍了拍上面根本不存在的灰尘：“好久不见，虞寻歌在家吗？”
　　图蓝：“………………你装得好明显。”
　　梁鱼川用翅膀捂嘴：“喔，是吗？！”
　　赵书影：“………………”她认真回想了一下，自己最近炫耀翅膀的时候应该没这么蠢吧。
　　图蓝：“……她说等她1分钟，她在后院喂猫，她刚才还说今天你俩会到。”
　　正说着，虞寻歌就赶过来了，三人也没寒暄，碰头后组队，各自喝下备好的隐形药水向海边飞去。
　　地点是虞寻歌之前在海底发现的15级副本，虽然如今赵书影和梁鱼川都才12级，但她们三个一起去刷个15级副本绰绰有余了。
　　异族大军已经开始集结力量去进攻一些小国家了，不过华夏也没有完全胜利，有一小部分异族潜入了陆地上的城市，定海和官方最近正忙着排查。
　　三人到了海边后就直接下水，从水底向目的坐标游去。
　　她们每个人的脑袋上都套了一个图蓝给的水泡，直到此时，虞寻歌才终于问道：“你不和定海的同事合作，和我们一起，算不算接私活？？”
　　赵书影也没瞒着她：“留在定海不会轮得到我，最近定海在查我们这些获得了光翼的人。”
　　虞寻歌问梁鱼川：“你呢，你有解决办法吗？”
　　如果是别的事，她还会怀疑梁鱼川能不能懂，但关乎到这对羽翼，就凭梁鱼川对其重视程度，她不信梁鱼川察觉不到翅膀里的问题。
　　梁鱼川显然是懂的：“已经解决啦。”
　　虞寻歌和赵书影同时惊讶地望向她。
　　图蓝可是知道虞寻歌为了解决这个事和枫燃谈了多久，她好奇道：“你怎么解决的啊？”
　　梁鱼川：“我舅舅有个技能，可以让她重新投胎后第二次出生，不改变种族，一切从头开始，她能重新抽取神赐天赋，她原本的神赐天赋不太好，我们这么一说，她就同意了。”
　　虞寻歌想起了梁鲸那个名叫【晚安大小姐】的神赐天赋，里面有个技能叫【谁说我不能生】……
　　赵书影消息灵通，显然也知道，她难得结巴起来：“…她…她现在在谁肚子里？！”
　　“已经没啦。”梁鱼川比她俩更震惊，仿佛不明白她俩怎么会问出这么笨的问题，“怎么可能真让她重生，她一离开我的光翼降生到我舅舅肚子里，我舅舅就把她打了。”
　　虞寻歌和赵书影一时间失去了所有表情，不知道该说梁鲸是个好舅舅，还是该先问梁家就不担心得罪松之一脉的橡枭吗。
　　不过不等她俩问，梁鱼川就自己抱怨出来了：“最近我家可愁了，又是橡枭又是牛头人，都在通缉我们家，烦死了，杀不完，根本杀不完。”
　　虞寻歌和赵书影看着梁鱼川脸上那明显爽到的笑容，齐齐陷入沉思……
　　三人一龙再一次带着12种特定物站在了副本光幕前。
　　11种特定物拿出后，瞬间环绕着浅紫色的副本光幕飘浮在水里，仿佛被定在了某一个固定位置。
　　梁鱼川先是拿出小熊饼干，没有反应。
　　她直接拿出一副棺材，里面是完整的橡枭尸体，她割下那对庞大的羽翼，依旧没反应。
　　三人对视一眼，开始回想橡枭还有什么特别的东西，几秒后，她们不约而同看向了橡枭的嘴。
　　梁鱼川拿出匕首将其嘴巴撬开，往里看了看，将其中一颗牙撬了下来，这颗牙齿是洁白的，可它看着却像一颗橡果。
　　在森海，所有小橡枭换牙时，都会选择一处牙槽，将一种特殊的橡树种子种进去，这颗橡树种子叫牙仙，会长成牙齿形状，能保护橡枭平安长大。
　　游戏入侵前，这可能只是一种美好的祝愿，可在高塔内生活过的她们知道，这颗牙仙是真的有用，它能让小橡枭增加1点幸运。
　　曾经森海的橡枭还试图让小橡枭多种几颗牙仙来增加幸运，可惜只能生效一次。
　　枫苍当时就不信邪，换牙的时候悄悄多种了一颗。
　　牙仙挖出来后，梁鱼川捏着它缓缓靠近副本光幕，在靠近光源的那一刹，它也飞了过去，12异族的12种特定物宛如时钟时间一般环绕着副本光幕。
　　浅紫色的副本光幕刹那间变成了红色。
　　【恭喜载酒星玩家梁鱼川，集齐12件光辉贡品，开启万族角斗场！】
　　三人一龙对视一眼，显然是都听到了系统通告，看来光幕的另一边并不是她们想的泽兰。
　　梁鱼川：“载酒？”
　　赵书影：“地球的艺名？”
　　虞寻歌指了指副本光幕，先一步游了进去，后面两人立即跟了上来。
　　红色光门在身后关闭，她们出现在一处几乎有四个足球场大小的角斗场！
　　角斗场被分为两个半场，半场与半场中间有一道淡红色的巨型光幕，将两个场地隔开。
　　光幕上出现了巨大的红色倒计时——100、99、98、97……
　　时间的每一次跳动，空中都伴随着震耳欲聋的鼓声，那鼓声仿佛敲在她们心底，让她们的战意不由自主被点燃，仿佛血液奔腾，急需一场酣畅淋漓的大战方能平息。
　　角斗场四面都是观众席，放眼望去，坐席至少有数十万之多。
　　三人立即背靠背站在了一起，哪怕是从不信旁人的虞寻歌，又或是习惯了单人作战的梁鱼川，这一刻都没有丝毫犹豫。
　　不是因为她们情谊深厚，而是因为她们三人如今是组队模式，攻击技能对队友无效。
　　图蓝则飞在三人头顶，护住上方。
　　被世界战场折磨过的虞寻歌立即检查自己的道具装备和技能是否还能使用，发现没问题后她才松了一口气。
　　角斗场的座位席上开始出现一个又一个虚影。
　　有紫皮肤的异族，有直立行走的巨熊，有鲨鱼头人身的怪物，有幽灵，有狮鹫，还有精灵、亡灵与海妖……
　　虞寻歌瞳孔猛地一缩，是万族！！

第390章 45级BOSS·百颅！

　　78、77、76......
　　不到20秒，观众席就坐满了各式各样的异族玩家！他们刚一出现，就对着场内的三人大喊大叫。
　　空中不知何时出现了几百个穿着机械翅膀的地精，他们背着包裹，熟练地向这些观众兜售各种零食饮料。
　　倒计时走到50秒时，角斗场的另一边场地凭空出现了一道红色光幕，一道巨大的身影缓缓浮现，那是一颗巨大的、飘浮在半空的头颅，非男非女雌雄莫辨，甚至可以称一句美丽。
　　然而三人看得分明，它的头皮里隐隐有无数双眼睛闪过，只让人觉得毛骨悚然。
　　它看着三人一龙，微微一笑，露出一口利齿，不，那不是牙齿，那是一颗颗正在哀嚎的人头！
　　赵书影迅速念出她所探查到的信息。
　　“百颅，45级，生命值3万8，力量354，智力417，敏捷219，体质699。
　　“神赐天赋A级，叫血饮，技能一，每次攻击时有几率吸血，技能二，他可以将敌人头颅移植到自己身上，每一颗敌人头颅可以无消耗施展一个战前储存的技能，技能三，哀嚎可以让敌人禁止施法，但时效只有5分钟。”
　　从面板属性来看，百颅的整体实力要强于世界战场里的蜥森族阿林。
　　虞寻歌、图蓝、梁鱼川都安静地听着，看不出有什么异样，但虞寻歌怀疑，以梁家对梁鱼川的宠爱，她应该不缺探查装备。
　　虞寻歌拿出两把陨石沙漠之鹰，开始往里面填充【贼不走空】弹夹。
　　【子弹·贼不走空】：受到某种未知力量的影响与碰撞，该弹夹内的子弹发生变异，每当它击中目标时，都会随机带走3~5点生命值，转移到射击者的身上。
　　3~5点虽然少，但聊胜于无，同时她又拿出几个已经用【12期免息】充能过的弹夹备用。
　　装备倒是不用换，身上都是目前她最好的装备，还是进入高塔前的那一套。
　　但她把【午夜放逐】、【荒诞故事】以及【我要开始认真了】的被动技能效果关闭了，她不想让这两个人知道自己全部实力，也不想暴露瞄准3秒就能必中的攻击特点。
　　虞寻歌掏出三份料理分别递给两个队友，都是根据她们各自的攻击模式分发的。
　　当然，都是关闭了食神天赋技能效果的，虽然增益效果不能暴击，但95分的料理，效果绝对秒杀市面上的那些料理。
　　等到她们吃完了，虞寻歌才重新打开食神的技能效果，然后将另一份料理递给图蓝。
　　早在高塔里图蓝就知道虞寻歌料理的小秘密，她默默接过来吃掉，莫名有点暗爽。
　　赵书影连用三个辅助类技能，全是A级，有能增加魔法攻击的，有能增加暴击率的，有能增加施法速度的。
　　梁鱼川也是如此，有辅助效果的技能全给队友加上了。
　　21、20、19……
　　在场的都不是猪队友，有什么增益技能互相给队友满上，赵书影更是掏出几块水晶，对着梁鱼川和虞寻歌说道：“快，武器伸过来，我给你们附魔！”
　　虞寻歌将枪伸了过去：“我要加全抗性的。”
　　赵书影换了块水晶，然后手上亮起光芒，水晶迅速融化，化作液体往下滴，她的手腕灵活转动，迅速以水晶液体为材料，仿佛画糖画一般，在虞寻歌的沙漠之鹰上绘制出一道魔纹。
　　她如法炮制，又给梁鱼川的爪刃上附魔了她要的急速。
　　虞寻歌默默将另一把枪伸到赵书影面前：“谢谢队长…这个要加攻速。”
　　“……”赵书影认命地掏出第三块水晶，开始给虞寻歌的另一把枪附魔。
　　图蓝伸出自己的龙爪：“我可以吗？”
　　赵书影：“……你不需要附魔，你已经很完美了。”
　　其实是附不了，龙鳞龙皮抗魔能力极强，不止龙皮，大部分异兽的皮肤都没法附魔。
　　图蓝被说服了，她对着赵书影摇头：“你这个人就是太实在了”。
　　然后图蓝、虞寻歌和赵书影同时看向梁鱼川，眼里的意思很明显：你副业呢？
　　梁鱼川苦恼地“唉”了一声，最后在包里掏了掏，掏出三袋金币，一人塞了一袋，就连图蓝也给了，一袋就是100金币，她道：“富有就是最好的副业。”
　　虞寻歌图蓝赵书影：……
　　图蓝收好金币：“我没话讲。”
　　虞寻歌和赵书影也默默收好，她俩也没有。
　　3——2——1！
　　红色的1在光幕上炸开，犹如雷网迅速在角斗场中间的光幕上蔓延开来，隔开半场的巨大光幕瞬间碎裂，而后重新组成一个一人高的小屏幕立在角斗场的角落。
　　小光屏从中间分开，上面写着输出排行和治疗排行。
　　看台上响起了震天响的欢呼声与尖叫声。
　　虞寻歌三人和图蓝立即升空分散，梁鱼川对着天空施展了一个技能，天空瞬间降下雨水。
　　虞寻歌总觉得自己看到了在雨天作战有加成的神奇宝贝，而且这个神奇宝贝还能自己打雷下雨……
　　梁鱼川近战，虞寻歌和赵书影则远程攻击，图蓝亦是如此。
　　其实最合理的分配方式应该是图蓝挡在最前方当肉盾，如果是以往虞寻歌自然会主动提出这种作战方式，可最近图蓝受伤，她不会主动这样安排，她让图蓝参战后自己决定。
　　令她意外的是，不管是赵书影还是梁鱼川都没提出让图蓝顶在最前面。
　　不知道是看出了图蓝的不对劲还是觉得有没有肉盾不重要。
　　百颅的等级虽然是她们三人的三倍，但其实打起来并不算困难。
　　虽然赵书影和梁鱼川的属性跟不上，四大属性都是双位数，可她俩的战斗技巧都是合格的，而且手段多样，知道挡拆，完全不会拖后腿。
　　更别提梁鱼川神赐天赋里的【吸血鬼】，每一次成功便能带走1%的生命值。
　　图蓝也是如此，虽然因为本源力量缺失，再加上属性比不过百颅，她对百颅造成的伤害极为有限，可她在高塔内也一直在进步，她不再是最初认识时只会无脑莽的图蓝。

第391章 首杀奖励·橙武

　　三人一龙很快就找到了各自的战斗节奏，虞寻歌不仅要攻击，她还会时不时就用【12期免息】的子弹给赵书影梁鱼川治疗。
　　不为别的，就为了那个治疗排行榜！
　　有榜单就一定有奖励，这里不会出现没有用的东西。
　　赵书影和梁鱼川显然也明白这个道理，两人气坏了：“你别给我们治疗！！我们自己治！”
　　虞寻歌追着两人屁股后面用治疗子弹射她俩：“你们是我家人般的存在，我看你们受伤我就心痛。”
　　她分配的可好了，左手沙漠之鹰打怪，右手沙漠之鹰打队友给她们加血。
　　最绝的是，等到【12期免息】要开始还血债时，她又用【制作棉花糖的第一步】给她俩又加了一波血……反正她不缺【融化时间】。
　　把梁鱼川气得边打边骂。
　　梁鱼川靠着雨滴走位躲掉一半加血子弹。
　　赵书影…赵书影靠她的气泡音RAP。
　　她那张嘴完全没闲着，RAP已经全变成了diSS虞寻歌的话，可怕得很。
　　梁鱼川直接跑到角落笑了五分钟才跑回来，观众席更是鸦雀无声，甚至百颅的技能都频频出错，时不时就瞥一眼赵书影。
　　虞寻歌心服口服：“当年第一次组队打怪的时候你还会害羞，现在都快出道了。”
　　赵书影冷笑，声音压沉，用气泡音道：“除了你俩，这里又没人认识我！”
　　而认识的这两人一龙早在高塔就知道她的这个技能，所以她可谓是放飞自我了。
　　梁鱼川笑得手一抖，差点又跪了，还被百颅打了一下，但被虞寻歌两枪把生命值给拉起来了。
　　不到半小时，百颅的生命值就被压到了51%，看台上传来嘘声，万族都察觉到这场战斗已经毫无悬念，他们将手里的零食往角斗场里砸。
　　但不管是虞寻歌图蓝还是赵书影梁鱼川，警惕心都提到了最高，大家都打过游戏，自然知道这种BOSS血量越低越容易爆发，很多大招都对生命值有要求。
　　果然，就在百颅生命值降到50%时，百颅的部分发丝飞了起来，在空中迅速生长出躯体，化作各种各样的飞行异族。
　　它们自主地向虞寻歌几人攻了过来，而且每一个都能施展多种技能，就仿佛活了过来一样。
　　但好消息是，在场的三个玩家一头龙都能飞。
　　虞寻歌却眼尖地看到了百颅头发稀疏的头顶处有一点亮光，她一颗特殊子弹射出——狐影！
　　子弹抵达百颅头顶的同时，虞寻歌也到了，她单膝跪地，沙漠之鹰抵住那一点亮光，她这才看清那亮光是什么，是一颗极小的头颅，它在她眼里闪着红光。
　　这是百颅的弱点，唯一弱点。
　　难怪她刚才一直没看到红点，她还以为是【你太弱了（被动）】面对等级压制时又失灵了。
　　百颅已经开始剧烈转动，试图将虞寻歌甩下去，但来不及了。
　　砰——一声枪响——【全款买命】！
　　仅仅一击，就带走22%生命值。
　　梁鱼川眼睛一亮，钻进雨滴，下一秒出现在虞寻歌身边，蹲下身就开始用最强单体攻击技能疯狂乱抓，同时，空中的雨滴化作雨丝，在梁鱼川的控制下，如蛛丝一般围绕着百颅一圈又一圈将它捆住。
　　而赵书影也当机立断立即升空，对着百颅使用了定身技。
　　虞寻歌用棉花糖技能回满法力值后，又是一击。
　　轰——！
　　百颅倒地的时间比万族观众想得要早得多。
　　就在百颅生命值清空的那一刻，她们三人还有图蓝都听到了一个声音。
　　【恭喜载酒星玩家虞寻歌、图蓝、梁鱼川、赵书影在万族角斗场获得胜利，通往万族角斗场的副本光幕将永久关闭，分别奖励各位玩家1000点载酒荣誉点】
　　【战斗评级：A！四位玩家分别奖励一个苦痛宝箱】
　　【玩家虞寻歌、图蓝、梁鱼川、赵书影作为载酒星首次在万族角斗场获得胜利的玩家，奖励荣誉点翻倍，奖励宝箱自动升阶，苦痛宝箱升级为梦魇宝箱】
　　【玩家虞寻歌输出量第一，奖励宝箱数+1】
　　【玩家虞寻歌治疗量第一，奖励宝箱数+1】
　　爽了！不枉她追着梁鱼川和赵书影屁股后面治疗。
　　短短十秒不到，万族观众接二连三消失，角斗场中间出现了一个红色的光幕，应该是返程的门，虞寻歌正在打量那个门有没有倒计时呢，就感觉背后发凉。
　　扭头一看，赵书影和梁鱼川正幽怨地盯着她看，显然是为了治疗榜的事。
　　虞寻歌默默背过身，装没看到。
　　打开游戏背包，只见里面躺着三个亮闪闪的紫色宝箱——【梦魇宝箱】！
　　不等她开一个试试，就听到旁边传来金币相碰撞的悦耳叮铃声，她循声看去，是赵书影，她已经把自己那个箱子开了。
　　梁鱼川还抱着箱子在那儿美呢，她惊讶道：“就这么开了？手都不洗？”
　　赵书影道：“刚才那些是全球公告，我上司来问我了。”
　　梁鱼川和虞寻歌瞬间悟了，两人还有图蓝都凑了过去，想看看她开出了什么，只见赵书影从箱子里掏出一根闪着橙色光泽的法杖——史诗级法杖！
　　赵书影也不小气，直接递给她们一一看过才拿回来。
　　几乎可以说是为赵书影量身定制的法杖，无论是等级需求还是属性需求，赵书影此时此刻就能立即装备上。
　　虞寻歌期待地打开自己的宝箱。
　　第一个宝箱：一把一米多长的狙！
　　有点像巴雷特M95，但毕竟是游戏武器，比巴雷特M95还要夸张一些，当然，也更帅气。
　　通体银色，带着枪械独有的冰冷而又致命的金属美感，细看之下能看到几丝橙色的冷芒一闪而过。
　　橙色史诗级武器——【黄昏与夜】！
　　无需子弹，只要有法力值就能输出魔法狙击弹，射程高达3公里，唯一的缺点大概就是两枪之间需间隔2秒。
　　而且不知道是不是因为她敏捷过高的缘故，这把狙是双属性穿戴要求，这大大拉高了这把狙的价值！几乎就是为虞寻歌量身定制。
　　不仅提高20%法力值上限，增加80%施法速度，它还自带一个史诗技能。
　　【处决】：给你5秒，处决你的敌人，使用该技能后的5秒内，你的伤害力+1500%。

第392章 无悔誓约·她这样的人很难找吗？

　　第二个宝箱：一块世界之墓！
　　她第一时间伸手将那块世界之墓收进包里，她已经看到了那上面的风镰文字——【世界之墓·东风】！
　　荣誉点+10000。
　　【世界之墓·东风】：进入世界战场时携带，你和你的宠物，可各解锁一个技能。
　　可以，太可以了，比带同族队友的九条有用多了！
　　这时候，图蓝也贼兮兮地凑了过来，缩小后蹲在她的肩膀上，手里抱着一块拳头大小的结晶：“我得到了一颗高纯度能量结晶，估计能恢复0.1%的样子。”
　　虞寻歌眼睛一亮：“那你快吃掉！”
　　眼看图蓝吃掉后，精神明显好多了，不再和之前那样虚弱，她直接将第三个梦魇宝箱递给了图蓝，让她开。
　　图蓝也不忸怩，她知道虞寻歌，但凡她愿意给自己的东西，那就是真心要给，并不会出现给了她东西后特意等着她婉拒几次然后虞寻歌再欣然放弃这种事。
　　不出她所料，图蓝刚接过箱子就听到虞寻歌在心里对她道：「只管开，我们之后自己来单刷，不会缺箱子的」
　　图蓝打开梦魇宝箱，却不是她需要的能量结晶，而是一张卷轴。
　　【无悔誓约】：我愿与你共享我的一项神赐天赋技能，祈祷我们的情感永不磨灭，哪怕今后我们分道扬镳反目成仇，我也不会忘记你我的友谊，请神明见证这一刻的无悔，愿我们友谊长存。
　　虽说是卷轴，可这个卷轴就如同那本【决战时刻】一样，需要两人同时使用。
　　这意味着，如果虞寻歌和图蓝共同使用这张卷轴，完成无悔誓约，不仅是图蓝要共享一条神赐天赋技能给她，她也要共享一条神赐天赋技能给图蓝。
　　哪怕日后有一方背叛，共享的神赐天赋技能也不会消失。
　　虞寻歌在图蓝小心翼翼又暗藏期待的目光中，握住了无悔誓约的其中一半，在心里将【一人派对】的几个技能告诉了图蓝，让她来选。
　　【食神】，在虞寻欢彻底死前，她不会告诉任何人，【神射手】太弱没必要，【不朽】涉及到幽暗城城主，她担心图蓝露馅。
　　至于【午夜放逐】……她不会给，【午夜放逐】太强了。
　　她知道从长远来看【一人派对】核心技带来的收益巨大，可【午夜放逐】的几个技能却能让一个人的实力翻好几倍，而且会让一个目标变得极其难杀！
　　如果图蓝背叛，只要给虞寻歌时间，她准备充分就能反杀，她增加属性点的手段何其丰富，而且同样拥有【一人派对】，她更了解这种技能的极限。
　　可【午夜放逐】不行……攻击、反伤、诅咒，三个技能都太强了，也就【睡前童话】威胁性稍微低一点，但与其这样，不如直接就不给【午夜放逐】。
　　她甚至庆幸【我明明可以直接抢】已经被她用掉了。
　　这一刻，她对图蓝是愧疚的，那份愧疚几乎将她淹没。
　　她也是痛苦的，她不明白自己为何要这样，高塔内外朝夕相处几百年，一同面对冬海鲨冷时的图蓝为了她一次次拒绝逃离，可她依旧无法全心全意信任图蓝……
　　如果她上辈子就遇到图蓝，或许一切都不一样。
　　可如今的她像一块万年不化的寒冰，无法对任何存在敞开所有。
　　她可以为了图蓝留下来和鲨冷拼命，她可以为了图蓝坦然接受死亡的惩罚，她也可以在自己面临死亡危机时给图蓝留好退路。
　　可她做不到对图蓝毫无防备，她会预设，她会提防，哪怕她和图蓝走到最坏的结局，图蓝的战力也要在她的可控范围内。
　　她已经做好了图蓝问她还有没有其他选择的准备，她拒绝后，图蓝会不会失望？会不会离开？
　　这一刻，她比图蓝更忐忑，更小心翼翼。
　　可图蓝什么都没有问，她感知到了虞寻歌心底那无边无际的愧疚与痛苦，她目光温和地看着虞寻歌。
　　图蓝变至一人高，站在了虞寻歌的对面，握住契约的另一边，她道：“我绝不后悔，也绝不背叛。你别愧疚，我知道的，我早就知道你是什么样的人。”
　　血色蒲公英在她心底挥之不去，她明白的。
　　她想到有一次她和圣杯倾诉烦恼时，北岁忍不住问她：“她那么吝啬，无法敞开心扉，你何必自寻烦恼，你完全可以换个契约者，她这样的人很难找吗？”
　　图蓝想，是的，她就是很特别。
　　就像小玛奇说的那样，情感从不讲对错，因为情感只讲真与假。
　　虞寻歌对外有许多虚情假意，她在仇人面前装好人，她用一点好处和演出来的真情忽悠定海帮她挡风遮雨，可她给自己的，却永远是真的。
　　小玛奇具现出的灵魂之火里有一束最长最闪耀的焰尾，后来虞寻歌和赫奇帕聊天时，她悄悄拿着当时拍下的照片问过小玛奇那是什么。
　　小玛奇教她如何看那一束焰尾，她说，那是喜爱、愧疚与遗憾，愧疚里还藏着一丝闪烁的信任。
　　那是那一束璀璨灵魂之火里，除了主体焰火外，唯一的一丝信任。
　　小玛奇猜到了那一束焰火的来处是图蓝，她告诉图蓝，你的契约者为自己无法信任你感到愧疚，可哪怕她认为那是错，却依旧抗拒不了对你产生了信任。
　　龙的情感简单又纯粹，对图蓝来说，虞寻歌那些复杂得宛如一团理不清的毛团的情感，是如此特别如此有趣，就比如那一份她至今看不懂的遗憾。
　　长久的困扰在那一刻竟从北岁的问题中找到了答案，她对北岁道：
　　“她不讨好我，她不需要我，她做好了我随时会离开的准备，她借了我的金币会还我，她遇到无法战胜的势力她从来不会将我的力量计算在内，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“她喜欢我，不是因为我有多厉害多珍贵，又或者她处境困难多么需要我，仅仅是因为我是图蓝，我可以肯定，哪怕风切帝伞找到她，说只要她放弃我，他们就愿意和她契约，她也不会同意，因为那些龙都不是我，我不会换契约者，她也不会换她的龙。”
　　卷轴化作一道金色丝线，分别缠绕住她们的手腕。
　　一个空灵的女声在空中响起：愿你们无悔。

第393章 【角斗场】板块

　　紧接着，虞寻歌便感觉自己多了一个技能，是她告诉图蓝她想要的那一个技能——【神偷奶龙】。
　　复活技和治疗技她都有，那个吃饭睡觉都能领悟技能的【龙就是这个样子的（被动）】确实让她心动，高塔内三百年她亲眼看到图蓝领悟了几十个技能，甚至有3个S级技能，1个SS技能。
　　可她是人族，哪怕接受了图蓝的赐福，目前的寿命也只有五百年。
　　从这个角度来看，吃饭睡觉领悟技能的效率，还不如赚钱后直接去买自己心仪的技能，更别提这个被动技能她身为人族不一定能起效。
　　而【神偷奶龙】不仅是能让时间倒流的技能，堪比回档技，它还能进化，虽然目前还不知道进化契机，可总有个希望不是吗，说明这个技能的上限不止于此。
　　这时，图蓝也说了她想要的技能——【我太想进步了】。
　　从私心上来说，她也希望图蓝选择这个技能。
　　这意味着如果以后某个人身上有她必须要偷到的东西，一人派对又无法锁定，那她就能多出10次机会了，再加上适当的使用几次神偷奶龙，这个数字还能翻倍。
　　不过在此之前，虞寻歌道：「你想好了吗？你选了这个技能，就相当于上了贼船，从此我们就是共犯，如果真有翻车的那一天，圣杯北岁护着你的同时，必然要护着我，我们无法撇清关系」
　　图蓝：「那样岂不是更好？我想好了！我早就馋这个技能了」
　　虞寻歌不由失笑：「尽量去偷泽兰或者世界战场的异族玩家可以吗？」
　　图蓝：「好，我答应你」
　　闻言，虞寻歌毫不犹豫将这个技能共享给了图蓝。
　　誓约结束，金丝融入两人的手腕，在她们的手腕和龙爪上留下一道繁华富丽的金色魔纹。
　　等到尘埃落定，赵书影和梁鱼川这才靠了过来，问她们刚才那是什么。
　　这倒是没什么好隐瞒的，虞寻歌大致介绍了一下【无悔誓约】。
　　赵书影和梁鱼川瞬间就察觉到了这个【无悔誓约】的珍贵之处，很多异兽的技能如果玩家也能共享，就不会那么被动了。
　　虞寻歌好奇地看向梁鱼川：“你开到了什么？”
　　梁鱼川伸出右手，冲虞寻歌炫了一下自己的新武器：“一个史诗级拳刃。”
　　赵书影看了眼自己的私信界面道：“我得回去汇报了。”
　　梁鱼川同情地看了她一眼，然后踩着滑雪板蛄蛹蛄蛹地向光幕滑去，留下一句：“别找我啊，我是不可能上交的。”
　　虞寻歌也带着图蓝向光幕走去：“我不是定海的，也别看我。”
　　赵书影看着手里的橙武发愁，她恨全球通告。
　　她叹了声气跟上虞寻歌，问道：“我怎么说？你有哪些信息是需要我帮你瞒着的吗？”
　　虞寻歌笑着看了她一眼：“不需要。”
　　“嗯？”
　　“不需要瞒，你可以全部告诉定海，包括我一枪就能打掉百颅22%生命值的事。”
　　她正愁没机会彰显武力值。
　　结果出了光幕回到蓝星她才发现，就算她想瞒也瞒不住。
　　虞寻歌通过光幕回到载酒星才知道，当她们进入角斗场的那一刻起，载酒星玩家就收到了弹窗通知，游戏论坛多了一个【角斗场】板块。
　　明明在高塔内还没有这种机制，那时候橡枭都藏着掖着，可如今到了载酒星，却突然多了一个新功能。
　　今后每一次万族角斗场开启，全球玩家都可以进入角斗场观看直播，不仅是人族和其他异族玩家的对决，其他异族与异族之间的对决也可以观看。
　　每一次观看都需要对着游戏系统的固定位置施展技能，要累积消耗500点法力为游戏系统充能才能获得观看资格。
　　不仅如此，载酒星玩家还可以和那些万族观众一样去现场看，不过需要门票，要么付出500金币，要么提交本星球的任意一种游戏玩法，但必须是高维世界从未收录过的游戏玩法。
　　虞寻歌立即点进【角斗场】板块查看回看，发现角斗视频从100倒计时开始，一直到百颅倒地的那一刻，最后还给了她们四个一个定格镜头……
　　不过这不是最尴尬的，最尴尬的是她一边打怪一边追着队友屁股后面用枪打她们，强制加血的画面都被录下来了。
　　先一步离开角斗场后就一直站在光幕门口看回放，欣赏自己英姿的梁鱼川对此点评道：“你真是丧心病狂。”
　　虞寻歌默默打开聊天框，给梁鱼川她家老祖发去信息。
　　【虞寻歌】：12件一套的光辉贡品，要12级以上的，麻溜的！
　　【梁破舟】：收到！
　　咋一股子班味……
　　不过就算再丢脸，她也有赵书影给她垫底……
　　这位rapper终于出道了。
　　赵书影自从看到角斗场视频后，整个人都宛如失去了灵魂，就这么呆呆地站在海底，要不是图蓝及时给了她一个水泡，她怕是能把自己憋死。
　　图蓝试图安慰她：“别难过，你这是艺术。”
　　虞寻歌：“嗯，说学逗唱，让人笑着离世。”
　　这句话她就是用气泡音说的。
　　梁鱼川也用气泡音学着赵书影当时说的话：“除了你俩，这里又没人认识我~”
　　赵书影再一次露出高塔里最后几年的淡然笑容，她深吸一口气，拿出传送石，捏碎，一声不吭地走了。
　　梁鱼川皱眉摇头：“我妈说这种行为叫冷暴力，不好。”
　　虞寻歌：“这就是你用热暴力杀人的原因？”
　　梁鱼川：“那倒也不是，我就是单纯喜欢杀人。”
　　虞寻歌：“……有时间去看看医生吧。”
　　梁鱼川：“不用看，我妈说了，我好得很，我没问题。”
　　虞寻歌：“……”如果有妈宝大赛，不知道梁鱼川和苏一瞳谁能胜出。

第394章 气死那个妈宝

　　早在倒计时开始的时候，定海就开始开会了，45级百颅一出来，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　并且立即试图联系她们在哪儿，打算派团队过去救人，结果根本联系不上。
　　刚开打时，会议室里没一个人坐得住。
　　打了十分钟，大家已经开始泡茶了，虽然这口茶在赵书影念rap时又喷了出来。
　　最后看到虞寻歌一枪就崩了百颅22%生命值后，整个会议室彻底安静了。
　　李长缨仰天“哈”了一声，立即掏出手机在定海领导人小群里把几个一直和他唱反调的老家伙艾特出来和他们激情对线！
　　角斗场不仅出了一个专门的板块，还公布了12种光辉贡品的存在与作用，玩家在讨论完载酒星这个称呼后，就立即开始讨论起光辉贡品了。
　　虽然45级BOSS确实吓人，可也压不住大家的热情，他们看到虞寻歌可以一枪打掉22%的生命值，代入了一下，就觉得自己上自己也行，只要找到BOSS的弱点暴击就好。
　　当天就有不少军团已经开始收集光辉贡品，组建团队准备去角斗场了。
　　堵不如疏，定海在从赵书影这里知道她们三人开的是15级副本光幕后，就立即调配1级光辉贡品，好在赵书影上报了消息后定海就一直在收集这些东西，不到1小时就凑齐了一套1级的光辉贡品。
　　于是当天晚上，又一场角斗场直播开始了。
　　这一次直播画面里出现的是一个20人团队，肉盾、近战、远战、治疗、控制，可谓极其全面，而且都是等级榜上的玩家。
　　倒计时开始后，他们就开始互相加增益BUFF，其中一个人出来开始讲解，他们是定海的团队，这次要关闭的是1级中级副本光幕。
　　倒计时走到76时，角斗场的另一个半场上，和他们对战的BOSS踏过光幕——一头3级异兽BOSS。
　　到了这时候，载酒星上大部分玩家都开始盘算自己可以关闭什么等级的副本了。
　　进入角斗场后要面对的是3倍的级差，副本还有人数上限。
　　好在这个20人团队都是13级精英玩家，而且一看就是经常在一起打团的，配合极其默契，用了不到半小时就搞定了。
　　不过战斗评级只有D，每个人都只获得了一个傻瓜宝箱。
　　在临近结束时，那个团长退到角落，对所有在看直播的玩家道，希望各大势力不要轻易关闭3~5级副本光幕，定海愿意高价收购，用来给普通玩家和小玩家练级用。
　　至于更高级的副本？其他各大势力就算能关闭，怕是也舍不得关闭。
　　短短几天，不仅副本光幕价格飙升，12种光辉贡品的价格也在飙升。
　　虞寻歌倒是一点也不急，她等着梁家帮她收集就好。
　　结果刚踏进家门就收到了系统通知。
　　【第23156场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23156场神明游戏·小画家中排名13291，奖励1点可分配属性点】
　　倒数也有奖励啊。
　　虞寻歌：……真是谢谢啊。
　　正想着，手机又响了。
　　自从她得到三个宝箱后，虞清山和易秋果跟诈尸似的，又活了，天天在群里问她开出什么了。
　　【秋果也不想的】：宝啊！除夕想吃什么？妈回来给你做年夜饭！
　　【青山真没想到】：闺女，光宗耀祖啊！！闺女！！看看，得到啥宝贝了？
　　【强得可怕】：都坐下，常规操作罢了
　　【强得可怕】：你们最近加入什么军团了吗？
　　灭韩家的时候没看到这俩人，结果灭完后他们就没消息了，梁破舟都查不到。
　　结果易秋果和虞清山都装没看到她这个问题，这让她越发好奇了。
　　【守寡中】：姐~要不要来苏家住啊，这里重建好了，你可以随便挑房间的，咱聊聊一瞳
　　神经，她和虞寻欢聊苏一瞳，这什么鬼故事！是你守寡又不是我守寡！
　　【守寡中】：@青山真没想到@秋果也不想的爸妈，要来苏家住吗？这里没人了，房间任选
　　虞寻歌都准备进书房的副本里清空副本点燃光翼了，看到这句话，她直接调头回到卧室，熟练地趴下钻进床底，让图蓝守家，她自己则直奔泽兰亚斯城。
　　进了城后，用“风镰快快跑”服务给极昼城枫苜寄了封信，跟她说她在载酒星的家被她那个可有可无的前夫给占啦！！
　　气死那个妈宝！
　　……
　　处理完琐事后，虞寻歌几乎住在了副本里，直到2月8号，她才激活三分之一光羽，这还是她熟练后的结果。
　　如今，她每一次扇动橙红光翼都能听到轻微的滋滋雷电声，并且细看之下，可以看到光羽内时不时有金色电流闪过。
　　可惜【干杯】还没这么快练成，她如今只能丢出几个不成型的小雷球，而且无法控制爆炸时间，爆炸的威力也极弱，还不如【爆裂鼓手】。
　　她离开副本去洗漱，今晚除夕，晚上还要去隔壁别墅吃年夜饭。
　　主要是为了多看看热闹，前些天易秋果和虞清山回来时，她发现这俩人虽然等级上去了，可各大属性都减少了，面容明显衰老了许多，状态上没有异常。
　　可图蓝说她闻到了诅咒的味道，她今晚打算让图蓝仔细看看。
　　那一刻虞寻歌难以形容自己的心情，或许是一种“终于来了”的解脱感。
　　而且他俩不仅回来了，居然还把沈玉食带回来了！
　　老太太身后还跟着好几个保镖，不过一群人住在了酒店，没有住虞家，年夜饭也没有回虞家吃。
　　她当时听到易秋果说老太太也来了时，可谓是震撼至极，还通过游戏私聊问沈玉食来着。
　　【虞寻歌】：奶，你原谅你儿子啦？
　　【沈玉食】：没有啊
　　【虞寻歌】：那您这是？
　　【沈玉食】：来看看你
　　【虞寻歌】：奶，说实话，别玩虚的
　　【沈玉食】：8号那天定海准备和黑翡最后谈判一次，如果黑翡不和定海合作，他们就打算杀了黑翡，我这边得帮忙把黑翡做成年夜饭

第395章 【世界墓林·风起】★★

　　虞寻歌：！！！
　　【虞寻歌】：那虞寻欢咋办？
　　她担心极了，她真担心定海顾忌到她的面子，放虞寻欢一条生路。
　　【沈玉食】：估计会找你复活吧，你要是不想复活，就赶紧给自己没事儿找点事儿去
　　虞寻歌：“……”这老太太眼神真尖。
　　【沈玉食】：不过说不定不会麻烦你，定海里有个人也有复活技，到时候复活技能亮个相，黑翡会识趣的，我估计就是去走个过场，吓吓黑翡
　　自从知道这个消息后，虞寻歌这几天就一直在想这个事儿，她不关心黑翡和虞寻欢的死活，她关心自己租来的【逆转时刻】啊！
　　万一黑翡死了，这个技能随着主人的死去而消失怎么办？
　　这是极有可能会发生的事，毕竟【一次交易】里可没说主人死去后，租借出来的东西就不用还了。
　　当然，往好的方面想，也可能就不用还了。
　　只是这个技能如此重要，虞寻歌总得做最坏打算。
　　她打开游戏面板，看向了其中一个技能。
　　【汉尼拔是谁？】：将任一目标做成三十八道不同的美味，且每道菜的评分都在90分以上时，独自食用完这三十八道美味，你将随机习得他生前一种技能（每个目标仅能触发一次）。
　　虽然学习技能是随机性的，但她完全可以用神偷奶龙来卡BUG，在吃下最后几口的时间节点，一次又一次随机，总能随机到【逆转时刻】。
　　就是直接从定海手里抢的话，怕是难度有点大，黑翡体型太大了，要抢就得用【大大的世界小小的我】，太容易暴露。
　　和定海合作？用交易的方式换走黑翡的尸体，理由也很好找，图蓝要进化。
　　只是定海怕是不会收金币或装备之类的东西，定海目光没那么短浅，他们要的，绝对是一些承诺，比如图蓝要保护华夏之类的。
　　结果不等虞寻歌想好对策，8号晚上吃年夜饭时——虞寻欢没来，他在苏家给黑翡做饭吃——沈玉食就发信息告诉虞寻歌，黑翡投降了。
　　那条狡猾的蛟龙在看到定海不仅带了复活技，还带了个一看就经验老道的厨子后，二话不说，主动和定海签订了和平协议。
　　这么识趣的嘛？！
　　行，那就换第三个计划。
　　等到定海放松对黑翡的监控后，她找个机会把黑翡单独引到无人的地方暗杀带走！
　　如果【逆转时刻】没有因为黑翡的死亡而消失，那就算了，如果没了，她就立即把黑翡做成38道菜。
　　这段时间她虽然每隔7天就会制作一枚【逆转时刻】技能晶石，可如果能永久得到，她怎么会不心动！
　　虽然逆转时刻有严重的副作用，但那是她太贪心的结果，她以后谨慎点用就好，这简直就是个神技，她本来只准备用一年，现在她只想让【逆转时刻】给她养老送终！
　　这技能和她有缘。
　　……
　　初一那天，虞寻歌单独把沈玉食请到家里，特意做了顿饭给她吃。
　　沈玉食也不问她为什么和亲爸亲妈如此生疏，好似不乐意他们占她丁点便宜，她什么都不问，吃了顿饭，说自己没什么可以教她的了，然后留了几张特意为图蓝研究出来的食谱。
　　之后就不见人了，听易秋果说，是带着保镖去刷副本了。
　　老太太沉迷练级打本，无法自拔。
　　虞寻歌则继续在副本里激活光羽练习【干杯】，熟练【午夜放逐】各个技能的优势、弊端以及极限。
　　下午则带着图蓝去泽兰炸街，不过一人一龙下意识避开了雾刃的月湖城、枫糖的极昼城以及骨影的幽暗城。
　　那是真“炸街”，但凡走过的地方，不久后都会发生惊呼。
　　图蓝激动得尾巴狂甩：“天呐，你以前过得什么神仙日子，这种不劳而获的感觉也太美妙了吧！”
　　龙岛也没有思想品德课的吗？
　　虞寻歌当场给她上了一节：“什么叫不劳而获？！我们付出了鲜血的代价，四舍五入是什么，那就是一条命！”
　　图蓝神情一肃，点头赞道：“我又进步了！”在欠打和缺德这条路上，她还有很长一段路要走。
　　虞寻歌：“……别告诉圣杯。”
　　图蓝：“我懂的，我们都要好好活着。”
　　伪装后的一人一龙将偷来的装备全部翻新了一遍，丢到拍卖行，属性点不多不少，秘密倒是有不少，至少虞寻歌知道了好几座主城的暗市在哪儿。
　　虞寻歌在泽兰除了偷属性外，还有一部分精力都用在了找世界之墓上，虽然这一次有埋泉文明的红色小飞机当门票，但下一次呢？
　　不过在等梁破舟送来全套光辉贡品前，她只能将精力放在泽兰。
　　她将一批在蓝星定制的假世界之墓卖到泽兰钓鱼，想顺着鱼饵找到那些大佬们的狗腿，说不定能顺藤摸瓜摸到他们还没来得及上交的世界之墓。
　　再不济，能学到他们收集世界之墓的技巧也是可以的啊。
　　这种规律的街溜子生活一直持续到3月初，终于被她摸到了一点线索。
　　还是她用了乌龟玉石后偷到的一个秘密。
　　——“我要告诉丘丘，我很快就能成为皇族了！”
　　一人一龙当时就警觉起来，本着不能错过的心态，两个恶霸直接把那个只有5级的牛头人堵在了巷子的角落，软硬兼施，一边威胁一边偷。
　　直到牛头人松口都没偷出来，她们最后还是花100金买到了那枚世界之墓——【四万】！
　　虞寻歌的荣誉点再度增加10000。
　　她俩往那个可怜的牛头人怀里丢了100金币后，就立即用猫猫头回到蓝星，然后才将手里的【三万】和【五万】拿了出来。
　　三块麻将迅速拼到了一起。
　　【世界墓林·亡灵·三四五】：世界墓林·钥★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能】小骷髅兵：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可解锁一项神赐天赋技能。
　　虞寻歌又将【世界墓林·橡枭·六七八】拿了出来，她试着将六块世界之墓拼到了一起，啪一声，居然真的合上了！
　　【世界墓林·风起】：世界墓林·钥★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　效果强了不止一点！
　　再加上手里的【红中】【七万】和【东风】，她和图蓝下次进战场，就能提前1分钟开始神明游戏，并且能携带一种道具，还能各自再解锁一个技能。
　　图蓝研究牌面后，叹道：“也不知道清一色会是什么技能。”
　　虞寻歌脊背一僵，她突然知道为什么赫奇帕说雾刃很生气，一直在找她了。
　　不会是知道当初那个偷走她第二块世界之墓的地精也是她了吧？自己拆了她的牌？
　　嗯…上次都和解了，她堂堂雾刃月皇总不能反悔吧！

第396章 再度进入角斗场，单挑BOSS！

　　凑出【世界墓林·风起】后，虞寻歌将更多精力转移到了橙红光翼上。
　　直到2月21号，梁破舟发来两套光辉贡品，一套12级，一套15级。
　　想到那两张被梁破舟留了这么多年都没有因为无人使用而消失的的红中，她顺嘴问了句梁破舟是怎么保存的。
　　【梁破舟】：最危险的地方就是最安全的地方，我让人做了一副麻将放在家里的棋牌室，只要梁家人在场，谁都可以去玩，红中就藏在麻将里，有人问中字怎么奇奇怪怪的，我就说印错了
　　【梁破舟】：我让我的子孙每过几年就换一批新麻将，反正那两张特殊的红中很好辨认
　　【梁破舟】：我们梁家人都知道这东西和自己的诅咒有关，我的所有叮嘱他们都会老老实实地执行并传给下一代
　　虞寻歌不得不感叹这老登算是误打误撞了，他当初但凡找个固定的地方藏起来，这东西早没了。
　　带着新到手的光辉贡品，虞寻歌和图蓝钻进深海，花了些精力找到一个15级副本，展开12个光辉贡品，和图蓝一起进入副本。
　　【恭喜载酒星玩家虞寻歌集齐12件光辉贡品，开启万族角斗场！】
　　自从虞寻歌几人第一次将角斗场带到载酒星所有玩家眼前后，这一个多月以来，角斗场几乎每天都有3~5场战斗，有载酒星玩家的，也有其他世界的。
　　载酒星开启的角斗场大多都是各大势力的精英团队。
　　随着角斗场一次次开启，那些玩家的宠物都没有得到宝箱，一开始大家还以为是BUG，后来发现可能是契约的缘故，只有平等契约的宠物，才会获得玩家位，否则都是附属。
　　这让一部分和自己宠物关系好的玩家毫不犹豫花费高昂代价和自己的宠物重新契约。
　　其他世界的战斗有和载酒星这边差不多的初级对决，也有更高级的对决。
　　击杀更高级的BOSS，宝箱自然也更高级了，目前由低到高大家已经见识到了五种宝箱：傻瓜——玩咖——苦痛——梦魇——深渊……
　　和虞寻歌在世界战场天梯榜里看到的战力分级是一样的。
　　更高级的战斗也有，可那种级别的战斗哪怕是看直播也要付出50点荣誉点，就算是有荣誉点的玩家也舍不得。
　　除此之外，也只有首次挑战才会发生宝箱升阶这种事。
　　这些团队一开始都很有自知之明，挑战的都是5级以下副本光幕，面对的BOSS最高也才15级，只不过胜利后获得的奖励无一例外都是傻瓜宝箱，评级也只有C。
　　前几天一个军团不甘心，集齐材料后开启了7级角斗场，结果上去不到半小时，就被21级BOSS全灭了，那个21级的BOSS直接通过光幕降临到了载酒星。
　　更不幸的是，那个BOSS还是一头具有飞行能力的巨鹰。
　　它随机降临载酒星后短短几分钟就吃了几千人，等到附近各国都派战机赶过去时，那头巨鹰羽翼一展，迅速拉高，消失在天际。
　　那个军团的精英团队虽然全灭了，但依旧被愤怒的全球玩家骂得半死。
　　对于角斗场，所有玩家的新鲜感还未过，不仅是想看战斗画面，更担心又有谁不自量力挑战BOSS，而各国官方组织也第一时间关注，如果挑战失败，他们至少能收集到BOSS的信息。
　　所以在收到角斗场开启的信息后，大部分玩家都赶紧处理好手头的事，走到安全的地方打开游戏面板给游戏面板充能。
　　然后画面亮起，就看到了孤零零站在场地上的虞寻歌和一头龙。
　　如今的图蓝已经有9米多高了，龙翼展开，翼展更是多达15米。
　　这时，对面半场的异族BOSS已经出来了，是一头45级的鬼狼。
　　此时直播板块下的评论也炸了锅，各种语言都有。
　　不过游戏论坛和世界聊天频道不一样，这里自带智能翻译，方便玩家吵架…不是，玩家交流全程无障碍。
　　“是不是飘了？我承认她等级榜第一，而且又有龙，但这可是单挑……”
　　“上次加上赵书影和梁鱼川，三个得了橡枭光翼的玩家，废了一个多小时才打死BOSS，今天就敢单挑了？”
　　“我就说她背叛了，她都不是人族了！定海怎么还没出手！”
　　“这要是失败了，岂不是害死人！”
　　“可是她会害死图蓝啊啊啊……现在能不能让她强行退出啊？当初就不该让图蓝和她契约！”
　　“好好笑，说得好像图蓝不和她契约就会跟你契约一样。”
　　“但图蓝最近状态不好是事实吧？她明显出了问题，龙鳞和宝石都没有光泽了，看着就很虚弱。”
　　“你们在担心什么啊，就算上次她们小队打百颅，她也是输出榜第一好吧！”
　　“对啊，她都没急，一群菜鸟在急什么？”
　　“我是菜鸟我认，可如果出问题了呢？那个21级的巨鹰至今都没灭掉，这个45级BOSS要是到了我们载酒星，得死多少人？她总得对我们负责吧？”
　　“就算成功了，这个15级副本就这么关掉了，这是我们的升级资源，她凭什么为了奖励就擅自去关掉啊？”
　　“自己升级后就把树给砍了，缺德不缺德！！！”
　　“她一点责任都不负的吗？完全不顾我们的死活！”
　　赵书影和定海的队友坐在一起默默刷着论坛。
　　他们自然也看到了各种各样的质疑，这是无法避免的事。
　　随着对角斗场的了解逐渐增多，无论是在高塔内生活过的赵书影，还是定海内，都不认为这是件好事。
　　它的出现造成了巨大的利益冲突。
　　就比如此刻。
　　虞寻歌失败，会让载酒星新增一个极其恐怖的敌人。
　　虞寻歌成功……意味着她不仅关掉了普通玩家变强的一道路径，她还获得了普通玩家无法获得的宝藏。
　　第一次角斗场，大家的关注点都在角斗场这件事上，就连观众席上的万族都帮她们分走了许多关注力，还有12种光辉贡品等等元素，那些杂音根本来不及出现。
　　可如今……玩家已经对角斗场的存在建立了初步认知。
　　无法进入角斗场却又渴望里面巨大利益的玩家，需要一个宣泄情绪的出口。
　　人们崇拜强者，可当这个强者无法给他们带来利益，反倒还要夺取他们手里的利益时，这份崇拜就会转为嫉妒，并迅速升级为憎恨。
　　哪怕是定海内部都对此争议颇大，隔壁的会议室已经吵起来了。
　　总而言之，赵书影实在想不明白虞寻歌为什么要这么做，这不符合她一直以来的行事作风啊。

第397章 三枪干碎一切噪音

　　12——11——10——9……
　　虞寻歌退到了半场的边缘，拿出自己开出的那一把狙击枪——【黄昏与夜】。
　　地上有图蓝为她制造的冰块，她单膝跪地，将狙架在了冰块上，半张脸隐于狙击枪后，只能看到她璀璨如星的左眼。
　　如今正值冬天，半长的发在脑后随意扎成一个小揪揪。
　　她穿了一件黑色大衣，里面是一件蓝色毛衣，脖子上隐约能看到一条项链，很简单很随性的长裤加白球鞋，看着不像是什么了不得的装备，更像是匆匆出门时随手从衣柜里抓的衣服。
　　或许唯一看着像高级装备就是她左手食指上戴着的一枚镶着一圈黑色碎宝石的戒指，将她纤细的指骨衬得苍白。
　　图蓝缩小到只有十几厘米高，一屁股坐在冰块上，掏出一盒冰淇淋开吃。
　　8——7——6——5……
　　【临时洗点】——80%的体质、智力以及力量全部转为敏捷。
　　关闭【我要开始认真了】的被动效果。
　　她不想被梁鱼川发现她的子弹可以追踪敌人这一点，哪怕这个技能效果已经不算罕见，工程造物就有这种效果，可梁鱼川太过敏锐。
　　而她不用这个技能也能击杀BOSS。
　　3——2……
　　【黄昏与夜】自带传奇技能【处决】开启，5秒内，伤害力+1500%。
　　——1！
　　倒计时结束的那一刹那。
　　【致命狙击】！距离越远攻击力越强，五百米起步，攻击距离每增加一米，伤害+50。
　　子弹如彗星一般疾射而出。
　　第一枪。
　　她瞄准了鬼狼左眼，鬼狼用技能躲了，但子弹依旧击中鬼狼，在它的身侧轰出一道狰狞如沟壑的伤痕。
　　没有击中要害，但鬼狼的生命值依旧减少16%，并被技能带来的巨大冲击急退了好几步。
　　【鬼狼45级84%┃100%】
　　砰——第二枪【致命狙击】紧随其后！
　　在【午夜放逐】的被动效果下，五倍暴击。
　　这一枪，成功击中鬼狼右眼，后者一声哀嚎，身上的黑炎都变得微弱。
　　84%→38%！
　　虞寻歌面色不改，唯一露在外面的那只眼里，只有专注与杀意。
　　这一刻，所有看到虞寻歌的人和观众，注意力都不再聚焦在她的容貌和气质之上，大部分人都如芒刺背不敢动弹，仿佛这一枪瞄准的是他们，而不是那头鬼狼。
　　砰！第三枪！——【爆裂鼓手】
　　【午夜放逐】效果再次出发，二十五倍暴击！
　　在漫天弹雨下，46%的生命值全部清空！
　　轰——身长超过七米的巨型鬼狼倒地，激起漫天尘土。
　　至此，开场还不到10秒，鬼狼甚至还未踏过属于它的半场。
　　哪怕万族见多识广，也静了一瞬，而后才低声骂骂咧咧地退场。
　　三枪击杀45级BOSS！
　　虞寻歌起身收枪。
　　她当然知道自己单刷角斗场会面临什么言论，可她不可能放弃这里的利益。
　　她本想自己悄悄刷，可谁知这里和森海不一样，关闭副本光幕会全程直播，而且所有玩家都知道里面的情况，她不得不改变计划，从她知道角斗场会被直播她就在策划今天的这一场战斗。
　　自从败在鲨冷手上后，无论是她还是图蓝，都多了锐利与血性，如同宝刀出鞘，不再同以往那样，遇事会想着能否用温和的手段来解决。
　　叽叽歪歪是吧，那就三枪击碎所有噪音！！
　　她在载酒星已经没有敌手。
　　虞寻歌趁着直播还没关，目视前方说了一句：“海底都是野生副本，想要就去拿吧！”
　　图蓝恢复原本体型，一声龙吟，冲着天空喷射冰蓝龙炎。
　　虞寻歌：“……”这靓崽又开始装酷给自己加戏了。
　　图蓝也在心里同步嘲笑她：「海贼歌又装起来了！！」
　　话音刚落，她们的评分和奖励已经出来了。
　　【恭喜玩家虞寻歌和玩家图蓝永久关闭15级中型副本，荣誉点加1000】
　　【战斗评级：S！奖励每位玩家一个梦魇宝箱】
　　【玩家虞寻歌输出量第一，奖励宝箱数+1】
　　三个紫色宝箱浮在她们面前，但虞寻歌却不由扼腕，为了装一波，她直接把鬼狼给秒了，根本没治疗量，少拿一个宝箱！
　　三个宝箱，一个纯净能量结晶，一个橙色手套，一个橙色戒指。
　　没有世界之墓，不过对于今天的战斗状况，她是很满意的。
　　在差距如此大的情况下，普通玩家会闭嘴，而定海呢？
　　定海如果想要蹭宝箱，就一定会来找她帮忙，和当年请她“帮忙”打高级副本一样的那种帮忙。
　　当年付费请她免费打本，如今准备好光辉贡品让她去关闭副本，她不仅免费打副本拿走副本奖励，定海还要给报酬。
　　她一个人就能杀45级BOSS，如果组满20个人，带着20个宠物呢？是不是就能多刷些宝箱出来？
　　只是那样的话，评级绝对会下降，她如今是单挑才得到了梦魇宝箱。
　　不过她怀疑定海怕是不会舍得关掉15级副本，如今头部玩家普遍都升到了13级，很快就需要15级副本练级了……
　　直播结束，游戏论坛更是仿佛卡了一般，许久都没有人评论盖楼。
　　严格来说，第一枪响，聊天刷屏就少了一半，从第二枪开始，论坛就彻底安静了。
　　许久，才再度恢复刷屏。
　　“……其实吧，这个副本关了也好。”
　　“嗯……而且她说得对啊，海底那么多副本，谁找到就是谁的，想关就关。”
　　“她华夏人。”
　　“就凭她这么努力关闭副本，我看谁还敢说她背叛了我们载酒星！”
　　“她一个人又能关多少副本呢，对我们根本有益无害好吧，你们就是嫉妒！”
　　“图蓝都没出手，还在那里吃冰淇淋，肯定是对她有信心，那些说她会害死图蓝的真是好笑，酸的咧，图蓝不跟着她，难道跟着你吗？”
　　“笑死，好像图蓝是被她骗得团团转的傻白甜，拜托，异兽一个比一个精好吧，上次还坑了我们一个团。”
　　“你们刚才怎么不说话？”
　　“最好的证据不是龙血吗？外面那么多高价收龙血的，1000金币10毫升啊！我们这边已经开到2000金币10毫升了，换谁不心动啊，你看虞寻歌卖过吗？”
　　“对的对的。”
　　“她华夏的。”
　　“楼上的能不能闭嘴，我们不瞎，我们知道！！！”
　　“不知道这次的宝箱开出来是什么……”
　　“这是载酒星的牌面啊，看看别的世界开启的角斗场，再看看我们的世界……”
　　“有人要一起收集光辉贡品吗？11级，神赐天赋C级，奶妈，坐标XX,XX,XX附近，不贪，我只想关闭3级副本就好。”
　　“我！我私你，一起！我战斗类，B级，12级。”
　　赵书影翘着脚喝着咖啡，右手跟转笔似的转着自己的史诗法杖，隔壁的会议室已经安静很久了。

第398章 定海选中的那一点星火，就是你

　　赵书影总觉得虞寻歌怕不是遇到了什么事，不管是图蓝突然黯淡的龙鳞，还是虞寻歌的行事风格，处处透着诡异。
　　终于，隔壁又响起了议论声，不一会儿，她就收到了信息，让她们这边几个人过去总会议室。
　　“你去找虞寻歌，我们需要她的帮忙。”
　　“关闭副本光幕？”
　　“不。”屏幕的另一边，虞照海正坐在礁石上，身上的法袍还染着血，她道，“你们组建一支队伍，带上定海内部存有的所有【剪切·粘贴】技能晶石，去抢海底的副本光幕。
　　“今晚就是第二次降临了，你们明天上午出发吧，让她带队，出去五天，能抢回来多少是多少。”
　　赵书影问：“那给她什么报酬？”
　　这些副本光幕放在海底就是野生副本，虞寻歌随时去，无论是练级还是集齐光辉贡品后进入角斗场，收益都不低，抢过来给定海，就是定海的了。
　　她为什么要和定海合作？
　　虞寻歌将楼顶那个副本光幕卖掉，就已经是一种她不再需要定海庇护的信号了。
　　她想不出定海有什么能打动她的。
　　虞照海道：“她会同意的，李长缨。”
　　听到自己名字的李长缨将刚通过邮件收到的东西放在了桌上。
　　赵书影和旁边的几个同事同时看了过去，都是一愣，那是……一枚麻将？
　　有人好奇地问道：“这是什么道具吗？”
　　李长缨解释道：“据说这是一种凭证，事实上，我们了解的也不多，我们并不知道它具体有什么用……我们只知道它很珍贵，而虞寻歌需要它。
　　“其实我们很早就开始考察’星火’了，哪怕没有海底副本光幕，我们也在找机会交给她。
　　“她是最好的选择。”
　　“早在我们邀请她去高塔的那一刻，我们就已经在她身上下注了。”
　　李长缨旁边的几个中年领导纷纷点头，脸上带着“我早已料到”的云淡风轻与胸有成竹。
　　赵书影心说，那你们刚才拍桌子吵得那么起劲？
　　李长缨长叹一声，他看出了赵书影隐藏的不满，从高塔回来后，赵书影就有所改变。
　　她好似看透了很多事情的本质，看透了他们这些上位者的把戏，她或许热血不改，可她明显少了几分耐心。
　　无论是她还是虞寻歌，不，可以说几乎所有无可替代的强者，随着实力日益强大，他们都会开始质疑权力，质疑公正，质疑定海的初心，质疑他们这些老家伙。
　　因为他们这一批在游戏入侵初期占据领导位的领导，实力已经跟不上这些上天的宠儿了，他有种预感，哪怕他一直护着这些孩子，他离下岗也不远了。
　　时代是真的变了。
　　或许定海里，唯有拥有SS级天赋而且一直在压榨极限进行高强度训练的虞照海才能一直压住这些年轻的强者吧。
　　他双指点在那枚麻将上，将其推到赵书影面前，他看着赵书影，以及那几个站在赵书影身后拥簇着她的玩家，叹道：“我们确实讨论了很久，也考察了很久。”
　　每一次开会讨论如何处理那些实力过于出众的玩家时，定海内部的气氛都会紧张一段时间，唇亡齿寒，这些年轻人担心哪一天定海会对他们动手。
　　可让他们这些见过太多人性的老家伙来看，这些短时间内拥有强大破坏力的玩家，稍不注意，很可能就会酿成大祸。
　　心性不稳定的人骤然获得毁天灭地的力量，其危险性不亚于一个高级BOSS，他们怎么可能不防着。
　　视频里再次传来虞照海的声音。
　　“我们总共找到了9位星火。
　　“他们有的太重视权势名利，有力量后沉溺于组建自己的势力，害怕慢上一步就无法称王。
　　“有的人又太过重情，谈不上圣母，只是他们心里总是装着许多的人许多的事，每一个决定他们都要深思熟虑，害怕顾此失彼，每一个大大小小的伤亡他们都想去插手，背负太多不属于他们的责任。
　　“有的人……游戏入侵，忙着爱来爱去，我懒得说。
　　“总之，越是接近世俗意义上的’好’，他们的道德感便越重，事事都要衡量，事事都想做到圆满，事事都要审视自身，他们和那些无关紧要的普通人一起审判他们自己…
　　“可这是战争，我们不需要圣人，也不需要好人，我们要的是’武器’。”
　　赵书影将那一张【七万】放在了桌上，推到虞寻歌眼前，她复述着虞照海的话。
　　“总之，她可以是一个很好的坏蛋，又或是一个不算好的好人。
　　“她可以不相信我们，甚至可以讨厌我们，但她不能是一个只敢对自己人耍狠的窝里横，她手段可柔可刚，她可以有脾气，可如非必要，她不会对同胞用太过残酷冷血的手段。
　　“她的目光应该在更远更广阔的地方，应该放在泽兰，应该着眼于这场战争，而不是只能看到华夏，只能看到一座城市的权力或财富，甚至绞尽脑汁和定海较劲对抗。
　　“我们是同类，不是死敌。
　　“无论是什么理由，她每分每秒都在一往无前向前冲，势不可挡，像箭矢最为尖锐的那一点，为我们撕出一条路，然后，我们会带着这个世界跟上去。
　　“而定海选中的那一点星火，就是你，虞寻歌。”
　　话说得真肉麻，虞寻歌抖了一下，问道：“所以这个东西是免费送给我的？”
　　她迫不及待地伸手试图拿过那块世界之墓。
　　赵书影被噎了一下，感人的气氛瞬间被粉碎，她用力摁住那枚【七万】，赶紧道：“护送我们定海的小队去海底搜寻副本光幕带回来，五天！”
　　虞寻歌伸出双手硬生生从赵书影的手里抠出那一张【七万】，赵书影倒是想挣扎，可图蓝也飞了过来，直接给她摁住了。
　　【七万】到手，荣誉点立即增加了10000，加上之前收集世界之墓的荣誉点以及角斗场等事件获得的小额荣誉，此时她的荣誉点已经来到了极其恐怖的103050点！

第399章 游戏更新：《战火：毁灭前奏》

　　确定这是真的世界之墓，虞寻歌才问道：“确定只去五天？”
　　赵书影无语地看着虞寻歌：“对，只要护着我们去深海最危险的地方搜寻五天。”
　　“好！”虞寻歌收好那张世界之墓，“以后只要有这种东西，你们都可以来找我交易。”
　　赵书影关掉自己的游戏聊天光幕，问道：“所以这是什么？”
　　虞寻歌：“嗯？”
　　赵书影：“能告诉我们这是什么嘛？”
　　虞寻歌：“啊？”
　　赵书影：“你是不是不怕被打？”
　　虞寻歌：“是的。”
　　“……”赵书影看了时间，已经晚上7点了，她知道是问不出来了，“我明天早上9点来找你。”
　　虞寻歌立即起身送客：“好的好的！”
　　那一刻，赵书影看虞寻歌的眼神骂得超脏。
　　将赵书影送走后，她立即拿出自己目前拥有的所有世界之墓，将它们摆在桌上，摆成一排。
　　【五筒】【六筒】【七筒】【三万】【四万】【五万】【七万】【七万】【东风】【红中】！
　　图蓝好奇地凑了过来：“怎么了？有什么问题吗？”
　　大有问题！虞寻歌指着这一排十张世界之墓，说道：“刚才收到那张七万的时候，它们在我的游戏背包里齐齐震动了一下。”
　　这还是第一次有这种动静，是因为收集到十张了？
　　还是别的原因？比如钥匙升级了？
　　她将东风和红中单独推到一边，剩下的八张世界之墓瞬间组成了新的世界墓林。
　　之前是【世界墓林·风起】：世界墓林·钥★★。
　　有传奇序章和战争号角两个技能
　　而如今加上两张七万，瞬间变成了新的钥匙，不仅升级了，还多了个技能。
　　【世界墓林·冲锋】：世界墓林·钥★★☆（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　三个技能都很强，只是这样一来，她就不能带道具了。
　　她倒是可以将两张【七万】分开，这样就能带两个道具进去，可她又舍不得【死亡如风】。
　　【死亡如风】在手，她3月15进战场，就可以尽她所能参与一次神明游戏，哪怕再一次遇到残忍的敌人，她也能靠这个回到安全区，然后自杀离场……
　　图蓝把桌上的墓林摆来摆去，时不时就苦恼摇头，好似这牌面让她感到棘手。
　　倒是虞寻歌突然想到了当初在极昼城，雾刃突然出现在她面前找她要世界之墓的场景。
　　她盯着桌上那一排世界之墓陷入沉思，怀疑它是不是能感应到别的世界之墓……
　　按理来说，世界之墓必须流通起来，神明游戏才能继续玩下去。
　　比如说进入世界战场时交出去的那张门票，一定会重新回到牌桌，回到它原本的世界，引人追逐，或被新的玩家发现，就如同当初她在深海海底发现的那一张世界之墓。
　　小玛奇说，世界之墓如果150天没有使用，就会离开，这明显就是为了确保游戏能够进行，否则世界之墓被人留在手里吃灰，游戏根本没法玩。
　　当时间走过0点的那一刻，天空宛如降下紫色流星雨，一个又一个副本光幕降临蓝星！
　　所有玩家都听到了系统公告声。
　　【游戏《魔兽：恐惧裂缝》已更新】
　　【游戏2.0《战火：毁灭前奏》正式上线】
　　【万族角斗场板块已开启！】
　　【荣誉点商店已开启！】
　　【检测到本世界玩家虞寻歌已正式进入■■■■，本世界文明存活率已超过1%，服务器“地球”正式更名为世界名“载酒”】
　　虞寻歌：“……”
　　这游戏保护了隐私，但没完全保护
　　她都不用打开私聊就知道已经炸了。
　　不光定海和独狼好友，虞清山虞寻欢更是闻着味全来了。
　　虞寻歌没管，她先打开了荣誉点商店，她想看看里面有什么好东西。
　　里面只有三个分类：【知识】┃【神赐】┃【幸运】
　　虞寻歌先点开了【神赐】页面，然后就陷里面出不来了。
　　能重抽神赐天赋的宿命扭蛋；
　　能通过掷骰子重新决定幸运值的幸运骰子；
　　能进入角斗场现场观看的门票；
　　宠物蛋；
　　能更换种族的卷轴；
　　多达几十种样式的翅膀；
　　十几种能当做武器使用甚至能变形的尾巴；
　　近百种有各种功能的皮肤、机械肢体、神秘血液、鳞片等等……
　　不过这些商品，在荣誉商店里都极其昂贵。
　　一颗宿命扭蛋就要5000荣誉点，角斗场门票是商店里最便宜的东西，只要500荣誉点。
　　翅膀、尾巴和机械肢体等等商品的价格从50000~500000不等。
　　她还在里面看到了一样神赐物品——【破碎神格】。
　　【破碎神格】：破碎的神格碎屑，可用于神赐天赋升级，仅限神赐天赋不高于S级的玩家使用。（售价：1000000荣誉点）
　　感谢弥涯斯老哥送来的礼包，让她省下了一百万荣誉点！
　　后面还有一半的页面都是仅神明玩家可见。
　　里面甚至还有世界之墓！不过世界之墓后面有一个后缀——库存实时变动。
　　世界之墓倒是便宜一点，一个只要20000荣誉点，但有个特殊要求——购买须知：该商品倘若3个自然日内不使用将会强制召回。
　　而且这东西不仅限购还限量，每个玩家每60个自然日仅能购买一次，目前虞寻歌看到的是库存24，这或许是如今泽兰和载酒无主的世界之墓数量。
　　自从她世界之墓的数量突破3个起，每一次获得世界之墓都会增加10000荣誉点，算下来，这个商店里的世界之墓其实只要10000荣誉点，说一句良心价也不为过。

第400章 荣誉商店

　　这世界之墓显然是为了让神明游戏玩家能更高频率的进入游戏，不会因为找不到门票或舍不得拆钥匙而进不了场。
　　但这就是【仅神明玩家可见】商品页里最便宜的东西了，其他的东西都是20万荣誉点起步，最贵的1000万荣誉点，这玩意敢开价虞寻歌都不敢看。
　　就在这时，图蓝飞了过来，说她获得了系统提示，问她要不要登录载酒，加载载酒游戏界面。
　　虞寻歌好奇道：“你之前是泽兰的？”
　　图蓝解释道：“我们龙岛是独立在泽兰之外的存在，我们之前的系统很简陋，不能聊天不能邮寄也没有论坛，我们并没有和泽兰12圣族连通。”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“那你加啊，载酒星的系统有荣誉商店，里面很多东西，你登录后我们去角斗场获得的载酒星荣誉点你就能花了，如果可以的话，最好买万族语言。”
　　图蓝满意点头：“既然你需要我，我就加入吧！”
　　虞寻歌无奈笑道：“……对，我需要你。”
　　哄好图蓝，虞寻歌继续浏览荣誉商店，这一次，她点进了【知识】。
　　里面不仅有炼金、珠宝、工程、附魔等专业的知识，还有许许多多她从未接触过的知识，机甲、魔法、恶魔学识、随机万族语言、诅咒学识等等……
　　还有技能知识，得自己学，但评级很豪华，都是S起步，只不过价格也很豪华，都是50000点荣誉点起步。
　　最让虞寻歌惊喜的是，这里面居然还有随机万族语言，售价5000点荣誉点。
　　可惜每个玩家最多只能买10次，还不保证随机到的语言知识不会和玩家本来就会的语言相重复，奸商啊这！
　　如果图蓝也能买10种万族语言，哪怕数量少，那也是一种助力，可惜如今图蓝只有2000点荣誉。
　　这个价其实不算太离谱，她没有急着下手，而是点开了最后一个分类【幸运】。
　　里面只有一种商品：神秘礼包（售价：999点荣誉）
　　神秘礼包：一切皆有可能，有1%几率抽到【知识】类商品，有1%几率抽到【神赐】类商品（开箱结果不受幸运值高低影响；禁止使用时间类技能作弊）
　　凭什么幸运值无法影响开箱结果？！这对欧皇何其不公！
　　而且剩下98%是什么呢？完全没公示啊！感觉就很坑！
　　虞寻歌眉头紧锁，一边抱怨一边毫不犹豫买了一个。
　　顿时，一个金色的正方形礼盒出现在她眼前，在空中飘浮了1秒就开始自由下坠，好在虞寻歌手快，第一时间接住。
　　图蓝凑了过来：“这是那个礼包？”
　　“对啊。”虞寻歌紧张地搓了搓手，她召唤出光明之泉洗了个手，才拉开礼包的丝带。
　　她和图蓝伸着脑袋往里看，发现里面只有一枚金币……
　　虞寻歌面无表情地将那枚金币拿出来，直接一甩，让它镶嵌在客厅墙壁上，抠都抠不下来。
　　就知道氪金没有好下场！戒掉！
　　荣誉点只剩102051了。
　　虞寻歌不再浪费荣誉点，果断将页面切回【知识】，花了50000点荣誉，买了10种万族语。
　　还算幸运，每一种都是她之前不会的，不过她会的语言在庞大的基数面前本来就很小。
　　如今她会的语言已经到达679种了。
　　她又翻了下【知识】和【神赐】，暂时没看到让她不得不买的东西，剩下的52051荣誉点她打算留着。
　　因为荣誉商店的右上角有一个倒计时，里面的商品每30个自然日会更新一次。
　　逛完网络店铺，虞寻歌这才回复那些私信，她没回答太多，不是她飘，就连她闯进去都如此狼狈，载酒星其他的玩家进去就是送人头。
　　如今哪怕她直接说“暂时没法说”，也没人敢来逼问她。
　　此时游戏论坛和各大社交软件上，排名前几的话题都差不多。
　　#角斗场虞寻歌#
　　#新的副本光幕#
　　#■■■■到底是什么？#
　　#神赐天赋宿命扭蛋#
　　#破碎神格#
　　虞清山更是直接给她打电话，问她能不能兑换两个宿命扭蛋给他们。
　　虞寻歌直接道：“我不。”
　　这俩字儿直接把虞清山给整不会了……
　　磕巴半天，气弱地骂了她一顿把电话挂了。
　　虞寻欢也来问她，她依旧用“我不”给撅回去了，她连理由都懒得找。
　　……
　　第二天9点，赵书影准时准点抵达虞寻歌家门口，带上她和图蓝前往海底。
　　“保守估计，新增了1000万个副本光幕。”
　　“你们带了多少剪切-粘贴技能晶石啊？”
　　“定海内积攒的全部带来了，我们能抢多少是多少，各国都在抢。”
　　“好。”
　　车停在了海边，这里还站着7个定海的玩家，大家简单自我介绍了一下便入海了。
　　海底状况复杂，之前虞寻歌自己带着图蓝来的时候还好，可自从异族大军集结后，海底不仅多了不少陷阱和异族玩家，偶尔还能遇到一些海底异兽BOSS。
　　从前，定海的玩家因为等级属性跟不上没法过来，如今勉强能探测深海了，海底又危险重重。
　　又一次击退一个18级的异兽BOSS后，虞寻歌护着定海的人收走又一个副本光幕。
　　如今虞寻歌几乎可以肯定，上辈子她死后不久，蓝星就没了。
　　她曾经以为的反攻，恐怕只是提前过去找一块地盘当做领地，就泽兰那些野外怪物一样，苟延残喘，而反攻的口号，不过是在筛选那些还有心气与热血愿意为蓝星而战的玩家。
　　不仅是她上辈子到死，都没听说过万族角斗场以及世界战场，更因为上辈子因为定海势弱，以至于各大势力实力不相上下，忙着内斗。
　　不像这一世，定海实力远超各个势力，大家虽然依旧会斗来斗去，但都很克制，并都以定海为主导，重大事件会听从定海的调配。
　　而海底情况如此复杂，虽然命运不准时可以让副本光幕状态“倒退”，但海底面积太大了，甚至陆地上就有很多人类至今无法踏足的绝地。
　　哪怕定海和其他各国合作，也无法找到载酒星上所有副本光幕。

第401章 都为对方的无耻感到震惊

　　虞寻歌带着定海的人在深海最危险的区域游了五天，几乎没怎么休息过，不过效率极高。
　　定海派出来的人都各有本事，有能感应副本光幕方向的，有开传送门迅速送回副本光幕的，有能帮大家补充精力缓解疲惫的，有能让大家在水底游泳速度大幅增加的。
　　还有玩家专门负责给各个地方拍照，一看就是为了【年轻的浪子】做准备。
　　五天下来，一行人不眠不休，带回了两千多个副本光幕，这些副本光靠定海的人过来是没法全身而退的。
　　这个任务累得很，而且还很无聊，除了吃饭的时候能娱乐一下，其余时间都在黑暗的海底游来游去，不过想到那枚世界之墓，虞寻歌又觉得很值得。
　　分开时，虞寻歌跟赵书影道：“下次还有那种特殊麻将，记得找我交易，价格好说。”
　　其他玩家已经先走一步，此时这里只有她们两人，赵书影也就不瞒着了，她叹气道：
　　“凌晨公告出来后，虽然只有几个黑色框框，但当时我们军团长就让我来找你看能不能重新谈谈价，让你多带我们几天。”
　　虞寻歌立即用手捏着喉咙，用假声学着赵书影当时说的话：“而定海选中的那个星火，就是你，虞寻歌。”
　　图蓝也学着虞寻歌的嗓音，矫揉造作地说道：“你只管全力向前奔跑，为我们撕开一条路，而我们，会带着整个世界跟上去！”
　　赵书影被噎了一下，但她也有话要说：“……..喔，我们军团长还让我问问，你当初对我们说的，大事上你分得清轻重是怎么个事。”
　　虞寻歌惊讶极了，她难得憨厚地摸了摸后脑勺：“啊…哈哈，你们真信啦？”
　　赵书影也露出一个标准微笑，仿佛在打牙膏广告：“嗯呢，我们说的话你不也信了？”
　　下一秒，两人的笑容齐齐消失，她们就这么大眼瞪小眼对视了起来，都为对方的无耻感到震惊。
　　大家半斤八两，谁也别说谁。
　　虞寻歌咳嗽了一声，低声道：“这不社交礼仪嘛！怎么还翻旧账呢，真是过分……”
　　她从包里掏出一份书单，是当初从月狐图书馆偷出来的那些武技和魔法类书籍，她在誊抄过后，又筛选过一遍，特别适合用在战场和军队里，她递给赵书影：“这些书，能买一块麻将吗？”
　　她想试探一下定海手里还有没有世界之墓。
　　理论上来说应该是不超过3张的，因为除了她以外，载酒星还没有玩家一次就增加了10000荣誉点，当然，也有可能分散在几个人手中。
　　这个世界之墓也不存在刷荣誉点的可能，她之前得到四万后就获得了10000荣誉点，结果给了雾刃，那10000点荣誉就又被扣除了。
　　但后来在世界战场里作为门票使用和死亡后遗失的那两枚世界之墓却没有扣除她的荣誉点。
　　赵书影接过书单扫了一眼，虽然都只有书名，可看目录就能知道这些书是好东西，不过事关那件特殊物品，她也无法决定。
　　其实但凡晚一天，定海都不可能把那块特殊麻将便宜卖给虞寻歌……
　　在虞寻歌拿到那块特殊麻将就增加了10000荣誉点时，定海就隐隐有点后悔。
　　只是之前定海研究那个东西研究了好久都没研究出个所以然来，既没有发现什么特别的用途，也没有像虞寻歌那样增加荣誉点，最后只算出虞寻歌极其需要。
　　在虞寻歌火力全开三枪干掉角斗场的BOSS后，定海也明白虞寻歌想要表达的意思，干脆趁机表明自己的态度的同时，把这笔合作谈下来。
　　结果公告一出，大家瞬间就猜到那个特殊麻将大概率和那个“■■■■”有关，关乎到世界文明存活率，价值增加了何止百倍。
　　赵书影道：“我得问问。”
　　两人就站在海边等。
　　不到两分钟，赵书影就收到了回复，还是虞照海亲自发来的回复。
　　赵书影转述道：“我们军团长问你，你去那个框框框框能不能带人。”
　　虞寻歌摇头：“我自身难保，不带。”
　　图蓝她会护着，可陌生人她是绝不可能管的。
　　赵书影：“喔，那她说她不卖。”
　　虞寻歌：…………
　　变脸真快哈。
　　虞照海这是笃定她会拿这些书出来交易吗，不管是和定海交易，还是和普通玩家交易，一旦交易后流入市场，定海就能弄到…
　　虞寻歌遗憾地收好书单，反正她不急。
　　3月初，已经将橙红光翼点燃一半的虞寻歌带着图蓝去了一趟当初第一次偷月亮的地方，她发现当初的无月之地不知何时已经恢复了。
　　看来高塔内恢复不了是因为里面的时间有问题。
　　虞寻歌果断带着图蓝又剪了一段月光，跑到偏僻的地方瓜分了奥义，和在高塔里一样，虞寻歌得到了3点，图蓝分到了1点。
　　如今她的奥义还有12764点，图蓝有4003点，看着很多，可如果放在世界战场，怕是撑不了太久。
　　暴躁月亮里的月沙虽然可以迅速换成大量奥义，但虞寻歌暂时没动，如今奥义还够用，但月沙却是用完就没了，说不定还有什么她不知道的功效。
　　虞寻歌将自己积攒的所有药剂全卖掉，再加上最近几个月定海发来的【时间挤挤总会有的】的分成，花光几乎所有家底，在拍卖行淘了两个最便宜的S级技能。
　　一个叫【水下作战】一个叫【闪现】。
　　这是为世界战场的死亡惩罚做准备的，她倒是想再多买一个，可惜钱不够了。
　　两个技能加起来花了她两万多金，把卖魔药后的分成通过泽兰邮箱寄给露琪亚后，她身上只剩坐传送阵的钱了……
　　越是临近3月15日，虞寻歌就越是紧张，她的橙红光翼点燃进度才到四分之三，明显赶不上这一次战场了。
　　她偶尔也想过要不要专心点燃光翼，可熬制魔药和练习实战也是实力的一部分，她衡量许久，还是决定按照计划来，她在吸收雷击时所遭受的痛苦，只有炼制魔药时的平静与愉悦能够治愈。

第402章 神明游戏：跑跑卡丁车1

　　14号这天，虞寻歌打开荣誉商店，下单了一张世界之墓，无论是什么牌，她都能增加自己进入世界战场后的实力。
　　花费了20000荣誉点，很快荣誉点又增加了10000。
　　她如今的荣誉点还有42051。
　　随着荣誉点一增一减，一块世界之墓凭空出现在空中，飘浮在她眼前——【發】！
　　上面的文字是烛蛮文字。
　　【世界之墓·發】：进入世界战场时携带，可解锁一件武器或装备
　　不必犹豫，这次可以把【黄昏与夜】带上了！
　　【传奇序章】和【战争号角】她也想好如何用了。
　　【传奇序章】解锁两项神赐天赋技能，她选极品反伤技【荒诞故事】和攻击技【午夜放逐】。
　　【战争号角】能解锁三个技能，【灵魂抗性（被动）】、【风吹蒲公英】、【制作棉花糖的第一步】，一个防御技一个逃命技一个治疗技，能省下不少奥义。
　　至于那张东风牌，她选【绝对清醒（被动）】。
　　临近15号0点。
　　她拿出8张世界之墓拼成【世界墓林·冲锋】世界墓林·钥★★☆，选择使用。
　　和上次一样，她眼前弹出一个小格子，上面写着一行小字【门票】（0/1）。
　　虞寻歌将那个埋泉文明的红色小飞机放了进去。
　　格子收拢，一个空灵的声音在她脑海里响起。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23160场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·中，你将获得提前1分钟离开房间进入主战场的资格】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为二星钥匙-世界墓林·冲锋，拥有技能传奇序章、战争号角，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个战斗技能】
　　虞寻歌按照计划迅速选好她要的技能后，一旁的图蓝也选好了。
　　她带的神赐天赋技能是【专家号】和【神偷奶龙】。
　　至于技能，虞寻歌是建议她选择一控制技、一逃命技，再加改变体型的技能。
　　但她想玩刚得到的【我太想进步了】，这个技能就和虞寻歌的棉花糖技能一样，虽然来源都是神赐天赋技能，但在列表里却只是单独的技能。
　　虞寻歌也随她去，反正她们有奥义，选技能也只是为了节省奥义。
　　选好后，一人一龙再一次落到了小房间内，这一次左右两边的异族玩家和上次不一样。
　　更不一样的是她的战力。
　　她的几大属性其实并没太过翻天覆地的变化，虽然这两个月每天都坚持去泽兰进货，但属性点的窃取几率毕竟也只有15%，如今她的力量体质智力都在210左右，敏捷突破了1800。
　　可她的战力却直接跳过了3阶傻瓜，直达6阶玩咖！排名直接跳到了62166名。
　　这绝对是她从鲨冷那里偷到了三大SSS技能的缘故，就是暂时还不知道这个评级是否会因为每次进入世界战场后携带技能和道具的多少而改变。
　　她打开天梯榜后，发现鲨冷已经掉到了2332名……战力更是直接从19阶变成了17阶。
　　并且他下面的2333名就是16阶魔王枯覆，这说明鲨冷已经成了17阶战力的吊车尾，只差一步就到16阶了。
　　这并不是一个好消息，她宁愿压级后扮猪吃老虎，也不愿意在属性跟不上的时候，被综合评定为高级战力。
　　而且她怀疑她的游戏难度也会增加一档。
　　当游戏进入了倒计时，房间中央出现游戏信息的那一刻，她的担忧化作现实。
　　【第23160场神明游戏·跑跑卡丁车】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：卡丁车12小时竞速赛
　　（行驶里程决定你的排名，可随时通过天梯榜查看你当前排名）
　　【游戏难度】：玩咖
　　游戏规则一：く＜VX＜vへフ
　　游戏规则二：أتمنىلكمسعادةأناسعيدبلقائك
　　…
　　游戏规则七：Συγγνώμη,πούείναιητουαλέτα
　　游戏规则八：每一次进入加油站停留时间不得超过30分钟
　　…
　　游戏规则十二：روتهبد!
　　…
　　游戏规则十八：禁止使用36号汽油
　　……
　　游戏难度的分级和天梯榜战力分级以及角斗场宝箱分级是一样的。
　　也就是说，玩咖仅仅比傻瓜高了一级，但游戏规则数量却直接从3条暴增到了18条规则！
　　而她只看懂了其中的两条。
　　不过这两条规则的信息量可比上一轮游戏的“禁止出现红色”要多多了。
　　加油站很好推测，大概率是和绿洲类似的安全区和战区，可她停留时间却不能超过半小时。
　　禁止使用36号汽油，很可能她进入安全区时不仅要玩游戏破解规则，还得给自己的车加汽油，否则卡丁车跑不起来？
　　就是不知道这个车能不能互相攻击，车的防御和玩家的战力又有没有直接关系，能不能互相抢汽油呢，一个又一个问题袭上心头。
　　不过她车呢？难道要进入战场后才能获得？那她提前1分钟进战场，能提前选车吗？
　　想着想着，虞寻歌突然觉得少了点啥……
　　她疑惑地扭头看向肩膀上的图蓝，后者在进小房间后就第一时间变成了10厘米的迷你型，此时正站在她肩膀上看着虚空。
　　虞寻歌好奇道：“你怎么了？进来这么久都不吱声？”
　　“我登录载酒后也可以看天梯榜了。”图蓝的表情看上去很古怪，愤怒仇恨中带着解气与痛快，“你快看战场聊天频道。”
　　虞寻歌隐约猜到了什么，她当即打开聊天频道。
　　那天，载酒寻歌一进入聊天频道，就看到冬海鲨冷在发癫。

第403章 神明游戏：跑跑卡丁车2

　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌，我们不死不休！
　　【冬海·鲨冷】：你等着，要龙血是吧，游戏开始后你等着，你爹我亲自给你送来
　　【冬海·鲨冷】：死哪儿去了！？敢动我东西，没胆子回我话？我知道你登录了
　　【冬海·鲨冷】：说话！！
　　【冬海·鲨冷】：出来！！！说话！
　　整个聊天页面都是冬海鲨林……直接被他刷屏了。
　　而且明显越来越失态。
　　她拉到最上面，发现她刚进入战场那会儿，鲨冷的语气还带着几丝强者的矜持和体面，不愿意放下身段和一个弱者吵架。
　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌，我们好好谈谈
　　【冬海·鲨冷】：你应该知道，战场里没有朋友与战友，但也没有永远的仇敌
　　【冬海·鲨冷】：我愿与你和解
　　【冬海·鲨冷】：装备、道具、奇物、世界之墓，我都可以给你，只要你归还你抢走的东西
　　结果发现虞寻歌根本不搭理她……于是开始激情输出。
　　她拉到最下面，发现最新的几条信息已经彻底变了画风，看着像一个精神病人。
　　【冬海·鲨冷】：我一定会杀了你！！
　　【冬海·鲨冷】：我要把你的龙榨成汁浇到你头上，再把憎恨荆棘喂你吃下去，让你把它拉出来
　　【冬海·鲨冷】：你到底和不和解！
　　【冬海·鲨冷】：把抢走的东西还我！！！
　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌！#@%#￥%￥…￥%#@…#%￥@#
　　【冬海·鲨冷】：我把憎恨荆棘送你，你把你抢走的东西还我，别逼我求你！
　　【冬海·鲨冷】：我最后警告你一次，别逼我求你！
　　看来冷暴力确实可以逼疯一个人，哪怕是异族也不例外。
　　而且…虞寻歌走到房子的玻璃窗边，上下左右看了下，发现所有玩家都正看着正前方的虚空，看得津津有味。
　　显然，大家都在看鲨冷发疯。
　　虞寻歌这人心善，又讲礼貌，她当即决定还是回应一下。
　　她花费三倍奥义使用了SSS神赐天赋技能【古老诅咒】。
　　很快，虞寻歌听到房间外的空中传来一个声音，是她的声音。
　　【我诅咒冬海鲨冷，当他在战场聊天频道说话，每说一个字都会痛哭呕血一分钟，直到他的泪水和鲜血填满战场初始房间，该诅咒方可解除】
　　她本来想说一小时来着，出口的瞬间，被自动调整成了一分钟。
　　这是对冬海鲨冷的回应，也是对所有异族玩家的回应。
　　当她的名字出现在世界战场频道的那一刻起，她就不应该、也不能再躲。
　　空中响起的诅咒是中文，可她却有种预感，这个语言和战场频道里的语言一样，落到异族玩家耳中会自动转成他们能够听懂的语言。
　　图蓝当场狂笑。
　　战场聊天频道安静了一瞬，紧接着第一次出现了鲨冷以外的异族。
　　【紫川·萄柚】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　虞寻歌没笑，她反倒暗暗松了一口气，还好她在载酒星时没有诅咒虞寻欢，一开始是因为忙，后来每次想诅咒他时，都因为各种事打岔打没了。
　　原来这种诅咒会在被诅咒人所在世界以这种方式公布啊……而且还是她的声音。
　　等她回载酒星后，用变声器试试。
　　嗯？回去试什么啊！就在这里试！
　　她当即用阿尼玛格斯变成了一只猫，然后喵喵喵了一串诅咒。
　　【我诅咒冬海鲨冷的宠物憎恨荆棘，无法进化，除非有异族真心爱上他，愿意为他去死，该诅咒方可解除】
　　她本想喵一句“除非有龙族真心爱上他”，结果太苛刻了，哪怕她如今使用的是奥义点也无法诅咒成功，诅咒自动调整，在她说出口的那一刻，纠正成了异族。
　　空中响起她的喵喵声，但落到耳中，她却再一次听懂了这句诅咒。
　　很好，等回到载酒星，她就变成猫猫用喵喵喵诅咒虞寻欢。
　　如今古老诅咒只用了4次，还有3个空位，给虞寻欢用两个，留一个备不时之需。
　　再看战场聊天频道，除了紫川萄柚在笑外，又多了几个异族强者，不过无一例外都是战力17阶以上的玩家。
　　像什么雾刃啦枫糖啦之类的小卡拉米，她们敢公开笑吗？根本不敢。
　　已经有敏锐的人察觉到了问题。
　　【紫川·萄柚】：你什么被抢了？不会是你的【古老诅咒】吧？
　　【紫川·梨果】：我可以肯定他的【古老诅咒】被抢了，因为两个月前他被诅咒的那天，我的诅咒就解了
　　【樱花·子里】：鲨冷啊鲨冷，你也有今天哈哈哈哈哈哈
　　【汀州·镜鹅】：可喜可贺哈哈哈哈哈哈我的诅咒也解了，报应啊鲨冷！
　　只是随着说话的玩家越来越多，鲨冷被变相禁言，那些战力稍低的玩家也开始出来聊天了，而且无一例外都是幸灾乐祸的，看样子鲨林没少诅咒玩家，只不过话题渐渐偏到了虞寻歌身上。
　　【埋泉·熊泥】：载酒寻歌，帮我诅咒泽兰枫糖，你开个价！
　　【泽兰·枫糖】：她是我女儿，她不会的
　　【泽兰·雾刃】：不是亲生的
　　【泽兰·枫糖】：胜似亲生
　　虞寻歌：？？？
　　你俩有病吧，她们都不是一个世界的！
　　【埋泉·熊泥】：你俩有病吧，你们都不是一个世界的
　　【泽兰·枫糖】：你看，我们说了这么久她都不出来否认，她默认了
　　【泽兰·枫糖】：而且你不知道吗？载酒是泽兰拉进世界战场的
　　【泽兰·燃瓶】：你是怎么做到把入侵说得像你有恩于载酒一样
　　【泽兰·枫糖】：跟你们学的啊，雾刃当时不是说我们森海就是泽兰拉进来的吗？
　　【泽兰·枫糖】：你怎么不说话啦？是不喜欢聊天吗？唉
　　虞寻歌：打起来打起来打起来！
　　可惜她记得赫奇帕说过，燃瓶月皇是九大月皇里嘴最笨的一个……就很难评。
　　倒计时走到1分钟时，上一秒还在偷看那些异族强者聊天的虞寻歌和图蓝迅速下坠，进入游戏。
　　一人一龙出现在了赛道起点！
　　面前密密麻麻放着好几排卡丁车。
　　样式和颜色倒是极其丰富，有的像跑车，有的像剁椒鱼头，有的像摩托，大小也略有差异，不过就算是最大的那辆卡丁车，虞寻歌坐进去后大半个身子也会在外面。
　　卡丁车数量最多也就几千辆，可这场神明游戏的在线玩家数量已经超过两万了，恐怕这场游戏不止这一个起点。
　　向外看去，是看不到尽头的车道，两旁是山脉。
　　天空是宛如即将压下来的粉色行星环，光线柔和，整片天空都是如同童话一般的粉，能看到无数光点和飘浮的碎石。
　　而此时，这个行星环还在缓慢转动。

第404章 神明游戏：跑跑卡丁车3

　　此时已经陆陆续续有玩家提前登录了，有些玩家的世界明显没有车这种东西，一时都有些呆愣。
　　但都不是傻子，在看到有玩家挑选卡丁车并坐进去后，大家都不约而同开始选车。
　　虞寻歌也一样，她迅速跑到远离那些玩家的地方，开始挑选自己的卡丁车。
　　她没带索罗斯的时间，没法查看卡丁车的信息，图蓝倒是有探查技能，但她说她看不穿这些卡丁车，虞寻歌也只能凭直觉和对车的简单了解从最前排的卡丁车开始挑选。
　　她发现每辆卡丁车的方向盘最外面一圈都是透明材质，里面装着蓝色液体。
　　虞寻歌直接选了一辆方向盘里蓝色液体最满的一辆白色卡丁车。
　　这辆卡丁车车型偏小，但座椅空间大，图蓝变小后完全可以坐她前面，必要时可以帮她开车。
　　倒计时20秒时，虞寻歌坐进了卡丁车，开始摸索卡丁车上的构造。
　　当她坐好的那一刻，白色卡丁车整个都亮了起来，仿佛被激活了一般，四个轮胎都亮起了白色的灯，方向盘上出现了一个发光的倒计时：3。
　　站在虞寻歌肩膀上的图蓝突然道：“有玩家冲你过来了！”
　　虞寻歌头也不回，不等倒计时结束，当即一脚油门，冲过起点，强烈的推背感袭来，眨眼间，卡丁车就爆冲几百米，她松开油门后又过了五秒才慢下来，开始匀速行驶。
　　而就她踩油门的这几秒，方向盘里的蓝色液体就明显少了一点，大概5%的样子。
　　赛道不算宽，只有五十米左右，左侧是高耸入云的山，右侧是一望无际的海。
　　她一边往前开，一边继续摸索卡丁车的各种功能。
　　卡丁车的构造简单，除了方向盘和转向灯外，只有几个光影构成的数据，位于方向盘的右上方，清晰明了，随时都能看到。
　　【载酒·寻歌】
　　卡丁币：0
　　速度：200公里/h
　　里程数：1.9km
　　汽油量：100%
　　氮气加速：9.6/10
　　卡丁车破损值：0%
　　左右脚分别对应的两个踏板分别是油门和刹车。
　　油门控制氮气加速。
　　而只有她踩下刹车，卡丁车才会停下，否则已经激活的车就会以200公里/h的速度一直往前开。
　　她试着扇动橙红光翼，看能不能带着卡丁车飞起来。
　　然而令人遗憾地是，可以是可以，卡丁车离开地面的距离无法超过30Cm，而且她拎着卡丁车起飞时，变得困难无比，还比不上卡丁车普通行驶的速度，这杜绝了飞行种族作弊的可能。
　　有点尴尬的是，风吹蒲公英还能用，但只有她离开，卡丁车和图蓝是原封不动地停在原地。
　　不过她和图蓝配合得好的话，这个技能也不是不能用。
　　她还试着用奥义点给自己加一层【血盾】，在奥义点的作用下，施法时间缩短到十秒。
　　而后虞寻歌惊喜得发现这层盾是直接作用于整个卡丁车的。
　　这意味着她很可能和卡丁车是一体的，卡丁车大概率也能享受到【荒诞故事】的技能效果！
　　此时，倒计时已经彻底归零，游戏正式开始，她已经听到了初始点传来的各种声音。
　　虞寻歌也看到了前方出现的一排发光箱子，箱子的样子都一模一样，六面都写着问号。
　　这让她想到了一个游戏——马里奥赛车。
　　世界战场真应该庆幸任天堂的法务没进战场。
　　虞寻歌随机选了一个发光箱子撞了上去，箱子被撞碎的同时，她就察觉到了不妙！
　　没有香蕉皮，也没有墨汁和乌龟壳，更没有加速。
　　虞寻歌的卡丁车方向盘里的加速燃料瞬间减少了50%！
　　更过分的是，她还违反了游戏规则！触发了神罚……
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了6点力量】
　　图蓝也一样，在这里她俩赏罚同步。
　　不过虞寻歌却并不算太难受，她甚至还安慰图蓝：“这里遵循幸运守恒定律，没事，早倒霉早好。”
　　她发现她但凡不踩油门，卡丁车就是匀速行驶，她试着使用了【临时洗点】，将四大属性换来换去，可惜任何属性的飙升都无法影响到卡丁车的速度。
　　此时已经有十几辆卡丁车使用各种技能超过她了，这些车在路过她时无一例外都冲她丢了几个技能，但被虞寻歌开车躲了过去。
　　又一辆卡丁车踩着加速追了上来，坐在里面的玩家看了她一眼，甩过来一个巨大的黑色火球。
　　虞寻歌一转方向盘，图蓝一个龙息喷了过去。
　　可惜她没躲过这个能自动追踪的火球，火球击中虞寻歌的白色卡丁车，虞寻歌的生命值直接减少了30%。
　　卡丁车的表面瞬间出现了裂纹，破损值直接跳到了4%。
　　但在【荒诞故事】的反伤下，那个玩家显然也受到了同等伤害，而且龇牙咧嘴的，仿佛感受到了极大的痛苦，以至于卡丁车都出现了一刹那的失控。
　　图蓝探查到对方的生命值后同步汇报给了虞寻歌。
　　只不过对方的生命值和防御力明显高于虞寻歌，反伤只让对方的生命值减少了19%。
　　可在这一来一回的对攻里，她和那个玩家的蓝色燃料罐里的燃料都明显增加了小半圈。
　　看来打对方卡丁车就能恢复加速燃料啊！难怪之前路过的那些玩家一个个的手这么欠。
　　虞寻歌眼睛一亮，对着那个玩家就甩出几个瞬发攻击技能！
　　那个玩家察觉到不对，立即踩下油门加速。
　　虞寻歌看了眼后面追过来的几千辆卡丁车，道：“图蓝！快，坐我怀里帮我开车！”
　　图蓝早就眼馋了，闻言立即变大了几圈跳到虞寻歌怀里握住方向盘。
　　虞寻歌则掏出【黄昏与夜】，直接扭转身体，对准身后——【爆裂鼓手】。
　　狙的射程加上子弹分裂后爆炸的技能。
　　方向盘里的蓝色燃料瞬间被加满，甚至还有不少溢出。
　　虞寻歌发现，这一局她没带怀表进来，是坏事但也是好事。
　　从前她瞻前顾后，总要看看对方的战力和等级再决定要不要打，可如今呢，两眼一闭就是干！！

第405章 神明游戏：跑跑卡丁车4

　　身后全是各种语言的叫骂声，虞寻歌却只感到畅快。
　　她不打这些异族玩家就会放过她吗？不会。
　　既然不会，她躲个屁！
　　接下来的十几分钟路程，虞寻歌看到谁的车就打谁，主打一个无差别攻击。
　　图蓝在高塔里玩得最多的两个单机游戏就是消消乐和赛车，她一头龙，现在的车技比虞寻歌还好，转弯漂移样样行，躲技能躲得飞快。
　　腿短的问题也好解决，图蓝直接用翅尖去踩虞寻歌放在刹车和油门上的两只脚——她直接踩的话也不是不可以，但卡丁车太小，她直接踩上去，虞寻歌的脚就没地方放了。
　　在又一次躲过一个一看就很强的技能后，图蓝像个猴一样的喔喔喔了几声：“这是我们的主场！”
　　脚背发麻的虞寻歌：……你高兴就好。
　　虞寻歌直接将开车的事全权交给图蓝，她则放开手攻击其他玩家，特别是那些一看就刚摸车的异族，一打一个准，甚至都不用瞄准超过3秒。
　　在虞寻歌的攻击下，她们的车根本不缺加速燃料。
　　身后时不时响起卡丁车相互撞击翻车的声音，但虞寻歌都没有收到她成功击杀玩家的提示，不知道是那些玩家没死，还是没有算作死在她手里。
　　提前出场还是有好处的，后面全是玩家的情况下，她的加速燃料基本上就保持在满值了。
　　可惜在她【午夜放逐】的技能效果下，后面大部分卡丁车越开越慢，主动和她保持距离。
　　又飙了十几分钟的车后，前方再次出现了一排发光箱子。
　　身后不断响起发动机轰鸣声，虞寻歌侧身架狙瞄准后方，想到上次违反的规则，她对图蓝道：“和上次一样，撞最右边那个试试！”
　　图蓝一踩油门，卡丁车瞬间撞碎虞寻歌指定的发光箱子。
　　箱子碎裂的那一刹，变成了一个光门，虞寻歌的卡丁车在撞碎发光箱子的同时也直接冲进了光门。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了15%经验值】
　　眨眼间，她们就换了场景，卡丁车出现在一个类似露天停车场的地方。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　虞寻歌：“看来有一条规则是不能撞最右边的发光箱子。”
　　图蓝：“你这下心里踏实了？”
　　虞寻歌承认：“踏实多了。”
　　确实踏实多了，因为就在她对图蓝说出那句话时，有一条规则直接亮了起来，并且从异族语言直接变成了中文。
　　【规则九：禁止撞碎激活第一个发光箱子】
　　停车场里摆放着许许多多坏掉的卡丁车，而此时已经有许多开着卡丁车的玩家在这里缓慢行驶，不知道是在寻找游戏石碑还是在观察地形，但所有玩家都没有离开自己的卡丁车。
　　虞寻歌松开油门轻踩刹车，图蓝默契地转动方向盘，一人一龙放慢速度，也开始找游戏石碑。
　　而虞寻歌也牢牢记住了此刻的时间。
　　一人一龙很快就在车最多的地方找到了停车场中心的加油站，虞寻歌踩着刹车不动，车才停了下来。
　　里面放着一个又一个自助售货机，里面摆放着各种各样的商品：食物、汽油、维修液、维修工具、卡丁车零件、颜料喷漆。
　　而游戏石碑就矗立在这些自助售货机的中间。
　　上面写着该安全区的游戏，以及一个9分钟倒计时。
　　【游戏·真实与谎言】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，提前离开战区需缴纳5卡丁币停车费。
　　游戏开始后，每30秒，将公布在场一位玩家的信息，你们需要在30秒游戏时间内选择答案——该信息是真实还是谎言。
　　【左转向灯代表“真实”，右转向灯代表“谎言”】
　　【“信息”的当事人可不必作答，直接判定为回答正确】
　　【计时结束未做选择，则判定为回答错误】
　　【该游戏共50轮，玩家每一次回答正确，都可以获得一枚卡丁币，卡丁币是加油站的唯一指定货币】
　　【正确次数最多的3名玩家将获得一条规则解析】
　　【错误次数最多的100名玩家直接死亡】
　　【玩家每一次回答错误，玩家卡丁车氮气加速燃料容量上限都将增加1%】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【中途离场不影响该游戏奖励的发放】
　　【本安全区当前玩家数：1536】
　　30秒，她在战区内的时间不能超过30分钟，扣除她在游戏开始前等待的9分钟，最多也只能呆21分钟，也就是说，她最多只能回答42个问题，保险起见，回答第41个问题后就得离开这里。
　　而且这个游戏藏着太多坑，光是“战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑”就意味着大家可以互相抢卡丁车，甚至是毁掉他们的车。
　　而其他几条规则就直接是一场心理游戏。
　　正确次数多，奖励一般般，而且还只有3个名额能获得规则解析。
　　可回答错误，反倒能让加速燃料上限增加。
　　但偏偏错误次数最多的100名玩家又直接死亡。
　　谁不贪婪？谁会知足？谁懂见好就收？
　　放眼望去，在场都是各个世界的强者，此时光是聚在游戏石碑附近的就有近两百个玩家，谁敢说自己不贪心？
　　这个游戏必定爆发大战，如何让自己利益最大化的同时，避免自己成为错误最多的100个玩家？
　　答案很简单，选出100个玩家，毁掉他们的车，让他们从头到尾都无法作答，50个问题全部被判定为错误。
　　如何在卡丁币和加速燃料上限之间取舍？
　　答案也很简单，那就是不必取舍！缺什么就去其他玩家手里抢！
　　她看了眼自己的汽油量，虽然刚才飙车飙了近半小时，可她汽油量还有73%，她四处找了下，最后试着方向盘正中间的按钮。
　　顷刻间，一个玻璃罐子缓缓推了出来，里面装着大半罐银色液体，玻璃罐的刻度是500ml。
　　而加油站里的卖汽油的自助售货机里摆放的汽油每一瓶都少得可怜，跟小瓶精油似的，看着也就20~30ml的样子。
　　那些汽油的颜色和质地看上去没什么区别，唯一的区别就是罐子上写着型号，她还看到了她不能使用的36号汽油。

第406章 神明游戏：跑跑卡丁车5

　　虞寻歌神情凝重，73%汽油，暂时是够用。
　　可如果加油站的入口藏在发光箱子里的话，那就意味着她下一次进入加油站不知道是什么时候了。
　　她这一轮可以不购买汽油，但保险起见，她一定要攒够卡丁币，这样在下一次找到加油站时，就能在加油站还是安全区的时间段里购买足够的汽油，和一些必要的零件。
　　还有卡丁车维修也是必需项，因为她的卡丁车被攻击后，哪怕她本身重新加满血，卡丁车上的伤痕也没有消失。
　　虞寻歌松开刹车，卡丁车再度开始行驶，她让图蓝开车，先找找停车场的出口在哪儿，她自己则打开天梯榜，开始看这一次的在线玩家有哪些。
　　这个游戏是必须要玩的，只是她得做好提早离场的打算。
　　等她找到出口位置，再度回到游戏石碑附近时，石碑上方的倒计时只剩下17秒。
　　时间归零的那一刻，她卡丁车光影数据上的【载酒寻歌】四个字消失了，她和她的卡丁车暂时解绑了。
　　同一时刻，石碑发出一声炸响，一道烟花从石碑向上绽放，那烟花眨眼间便冲到高空。
　　虞寻歌和图蓝盯着那朵烟花，两颗脑袋忍不住跟着烟花的走向而向上仰，然后就这么看着那朵烟花直直向她们飞来，速度极快。
　　虞寻歌没躲，烟花在她头顶上方炸开，化作一行银色光雾组成的字——【我曾与我弟媳的妹妹走入婚姻的殿堂】
　　不必问，肯定和游戏石碑一样，每个人都能看懂这句话，那句话的末尾还有一个倒计时，此时只剩29秒了。
　　虞寻歌：“………………”
　　这话，说错，好像也没错……但说对，感觉也不大对。
　　她们确实进去了……可是！
　　虞寻歌抬眼一看，只见所有玩家都表情怪异地看向她，但令她意外的是，居然没有玩家开着卡丁车来控制住她，但这不影响她第一时间打了左转向灯，并且开始点头，疯狂点头。
　　从字面意思来看，这句话其实是没有问题的。
　　那些玩家表情看上去更奇怪了，方才还是戒备、忌惮与不肯定，如今就又多了几分看到变态的怪异。
　　虞寻歌松了口气，她也很意外这些玩家居然没撞她的车，也不知道这些玩家是忌惮她的【古老诅咒】，还是害怕她会像抢走【古老诅咒】那样抢走他们的神赐天赋技能。
　　然而很快，虞寻歌就知道了答案——一辆卡丁车就缓缓开到她旁边停了下来。
　　这是一个很主动表达自己无害的举动，虞寻歌没有躲，她皱眉看了过去，下一秒整个人都僵在原地。
　　图蓝扭头一看，没忍住“啊哦”了一声。
　　只见身高接近一米九的橡枭可怜巴巴地坐在一个迷你卡丁车上，大长腿甚至无处安放，身后的橙红羽翼展开，整个橡枭几乎比卡丁车大了好几圈，仿佛成年人在玩儿童小车。
　　这还是从高塔出来后，虞寻歌第一次见到枫糖，她一时间竟有些恍惚。
　　和高塔里的枫糖相比，如今的枫糖明显多了几分上位者的压迫感，气质更张扬了，浑身也充满了锐意，这是枭皇，不是枫糖。
　　可下一秒，枫糖冲她笑起来的瞬间，虞寻歌却又觉得，她好像和当初她们一起围在森海木屋里吃饭聊天时没什么两样。
　　枫糖一只手搭在了虞寻歌踩着油门的那条腿上，拍了拍虞寻歌的膝盖，给她的膝盖骨拍得邦邦响，每拍一下，虞寻歌的生命值就往下掉0.1%。
　　枫糖被【荒诞故事】震得笑容都扭曲了一下，如果说拍第一下她还无法确定，可拍了三下她就肯定了，这是【荒诞故事】！
　　她看向虞寻歌的眼神里染上了几丝震惊与忌惮，她面上笑容不改，笑着问道：“还有这种事呢？你和枫燃什么时候去了四季城鸟巢？怎么没请我去见证一下？”
　　虞寻歌干巴巴地说道：“……没有，就是进去逛了逛，什么都没发生，我们清清白白。”
　　枫糖自然是知道的，她瞥了眼虞寻歌身后的橙红光翼，笑了下，没再说什么，只是又轻轻拍了两下虞寻歌。
　　虞寻歌看着自己只剩99%的生命值不敢说话。
　　就在两人对话的这会儿时间，这一轮游戏结束了。
　　方向盘中心按钮处，悄无声息地出现了一枚硬币的光影，估计和里面的汽油罐一样，按压后会弹出来。
　　虞寻歌没有急着提取出来，她打算把卡丁币攒着，等到了下一个加油站，在安全区时间购买汽油。
　　卡丁币出现得悄无声息，在场所有玩家表情看不出什么变化，但至少有一半玩家已经开始寻找战力低的玩家，并悄悄向对方靠拢。
　　战斗一触即发。
　　下一轮游戏开始了！
　　烟花炸响的那一刻，停车场秒变碰碰车游戏场。
　　这一次，烟花落到了枫糖的头顶——【是，我承认，我欺骗了她弟媳的感情】
　　两个“她”字下面还出现了两个箭头，直接指向此时正被枫糖摸腿的虞寻歌。
　　在场所有玩家都很忙，战力高的玩家围猎困住战力低的玩家摧毁对方卡丁车，战力低的玩家一边开车逃命一边还会忙里抽空。
　　但这一刻，所有玩家都不约而同忙里抽空瞄了一眼泽兰枫糖，长见识了，真是想不到啊……
　　因为车停在枫糖旁边而暂时没有被卷入战局的虞寻歌：“……”
　　骗了吗？骗了吧！但又感觉是双向奔赴，姓苏的好像心甘情愿……
　　枫糖也看到了头顶那段信息量极大的话，她的笑容直接凝固。
　　这一天，开朗的枭皇从此变得内向。
　　虞寻歌已经看到在场不少玩家直接将车停到了战圈边缘，开始对着虚空狂点什么东西…
　　她默默打开世界战场聊天频道，果然，已经看到了第一手瓜。
　　——“天呐，那个抢走冬海鲨冷古老诅咒的载酒寻歌，她弟媳，被泽兰枫糖欺骗了感情！”
　　——“真的假的？！”
　　——“真是假的。”
　　——“泽兰枫糖你别插嘴，可她不是说她是载酒寻歌的母亲吗？”
　　——“可载酒寻歌和泽兰枫糖的女儿结婚了啊，玩游戏的时候她自己承认了，而且游戏系统也验证过了，这消息是真的。”
　　——“兽神在上，这到底是什么样的家庭啊。”
　　——“泽兰雾刃还在吗？这事儿你知道吗？”
　　——“我不认识她们。”
　　——“说谎！你俩上次还和泽兰枫糖一起组队打我呢！泽兰雾刃，你是不是就是那个弟媳？！”
　　——“可以是。”
　　——“…………枫糖你能不能闭嘴，别拖我下水。”
　　——“叫这么亲密，你还说你俩不认识。”

第407章 神明游戏：跑跑卡丁车6

　　隔着屏幕虞寻歌都感受到了雾刃的无语，不过怎么火还烧到她身上了呢！
　　而且怎么还有玩家怀疑泽兰枫糖做不出那样的事？这也太不严谨了，她必须要让大家吃到最真的瓜。
　　虞寻歌眼都不眨直接伸手打开左转向灯，而后冲着在场开着车绕来绕去的所有玩家再一次疯狂点头。
　　枫糖张开手一把摁住虞寻歌的脑瓜，止住了她点头的动作，机智的图蓝接过了这个重任，她开始疯狂点头，她家虞寻歌可是什么都跟她讲了！
　　枫糖：“……”
　　虞寻歌低声用橡枭语安慰枫糖：“没关系的，这里也没熟人，这个事儿烂肚子里，咱俩都别往外说就没事。”
　　枫糖静静地盯着她看了几秒，虞寻歌被看得莫名其妙，但图蓝却读懂了。
　　图蓝在高塔里待了那么久，她对橡枭语也很熟了，这些对话她全听懂了，她对着虞寻歌的耳朵眼儿悄悄用龙族语说道：“你没有熟人，枫糖有，她在这里混了这么久，排名还那么前，大家肯定都认识她。”
　　虞寻歌悄声用龙族语回道：“……我知道，我装傻呢。”
　　恰好能听懂龙族语的枫糖深吸一口气，闭上了眼，算了，看在这个翅膀和【古老诅咒】的面子上，笑一下算了。
　　接下来的十多分钟，虞寻歌感觉自己参加的不是真实与谎言，而是恶作剧，这个游戏石碑好像知道所有人的秘密。
　　但它又很巧妙的避开了核心秘密，反倒对那些狗屁倒灶的八卦感兴趣，而且很奇妙的是，它还会将认识的异族联系起来，以至于虞寻歌和图蓝不停地在“哇”、“天呐”、“不是吧”中度过。
　　长见识了，是真长见识了。
　　这是战场还是村口啊。
　　不仅如此，这个停车场已经彻底乱了起来，彻底变成了碰碰车乐园。
　　大家开着各自的卡丁车开始互相攻击，势必要毁掉至少一百个玩家的卡丁车，以确保自己不会沦落到必死的100个玩家名单里，手上还忙着往战场聊天频道分享一手瓜。
　　图蓝开着卡丁车蛇形走位，虞寻歌则负责攻击。
　　她也是想提前灭掉100个玩家的那一个，不然她提前离场简直就是自杀。
　　被灵魂冲击削弱的30%实力已经恢复，【荒诞故事】和【午夜放逐】在手，她已经不是第一次进入世界战场时那个毫无杀伤力的菜狗了。
　　所有试图攻击她的玩家都会受到100%反伤！
　　每一个打过来的攻击，她俩能躲就躲，躲不过就用雷网等各种技能减伤，最后落到虞寻歌身上还有一层血盾挡着，每次察觉到不对，虞寻歌还会耗费3点奥义开启SSS神赐技能【睡前童话】。
　　打不死，根本打不死。
　　只要虞寻歌没有被秒杀，图蓝就能给她加血，她们都有奥义，治疗技能根本不会断档。
　　而且每一个打到虞寻歌的玩家，都龇牙咧嘴的，仿佛被打的是他们，而不是虞寻歌。
　　而虞寻歌也不会无脑硬抗，哪怕她有【睡前童话】在手，但伤害密集了，她也会死。
　　她虽然没有带怀表进来，但她在图蓝找出口时，就已经打开排行榜，将在线玩家看了个遍，身体数据化后智力上了两百，虞寻歌早就能过目不忘了。
　　所以哪怕没有怀表，她也能迅速分辨谁的技能她能接着试试，谁的技能碰都别碰，全力阻挡。
　　而且这些玩家带进战场的技能并不算太丰富，那些最强力的技能，并不会用在一个6阶玩家身上，大部分都留着用于应对更强的玩家。
　　反观虞寻歌，她钉死一个玩家打，一枪无法秒没关系，在【午夜放逐】的被动效果下，第二枪就能打出5倍伤害，第三枪25倍。
　　基本上被她打过第二枪的玩家，都魂飞魄散地离她远远地。
　　更绝的是，图蓝发现自己不知道从谁的卡丁车那里偷到了一枚卡丁币！
　　图蓝小声将这个消息告诉了虞寻歌后，一人一龙开始绕着战圈外围开，不参加战斗，但也不远离战场。
　　虞寻歌负责用各种技能打掩护，图蓝则负责偷卡丁币。
　　期间她还莫名违反了两次游戏规则。
　　受到了两次神罚，一次减少了5点敏捷，一次更严重，抽出来的神罚结果是她随机丢失了一个B级技能——【我的沉默震耳欲聋】！
　　她当即就耗费2点奥义用了【神偷奶龙】，结果没用，神罚结果还在，她反倒为此又一次违反了规则，丢了6点力量。
　　虞寻歌心痛得在滴血，属性就算了，但技能她是真心痛，她在高塔死一次也才丢失一个B级技能，在这里莫名其妙就没了。
　　她甚至想不出她当时做了什么特别的事。
　　有一刹那她甚至怀疑自己费尽千辛万苦进的不是世界战场，而是KK园区。
　　她说什么也要试着玩到最后，看看最终奖励是什么！
　　至于期间游戏石碑炸出来的那些八卦信息，虞寻歌一律打左转向灯。
　　直到第38轮游戏开始后，虞寻歌毫不犹豫转动方向盘，打左转向灯，踩下油门，直接开始撤离。
　　虞寻歌靠着游戏得到了21个卡丁币，偷到了17个卡丁币，燃料上限增加了17%。
　　但卡丁车亏损有点严重，开起来哐当哐当响了都，破损值到了32%，汽油也只剩50%了！
　　这个战区简直有毒，感觉越玩越亏！
　　图蓝对虞寻歌喊道：“你看看外面的宠物，你看看刚才那个头猪，它能开车吗？！得到我你就大声乐吧！”
　　虞寻歌连连点头：“不会，都不会，它们的腿都够不着油门和刹车，外面的歪瓜裂枣都不如你！”
　　图蓝眉头一皱：“你是不是在内涵我？”
　　虞寻歌：“没有！绝对没有！你轻点踩！我脚上没穿装备！！！”
　　来追虞寻歌的玩家不多，虞寻歌赶在第40轮游戏开始前，成功离开了这个战区。
　　被扣了5个卡丁币的停车费。
　　又过了几分钟，她收到了【真实与谎言】游戏结束的提示，她没有获得规则解析，也没有死亡。
　　再度开上赛道后，路上的玩家没有之前刚启程时那么多了，不过这和之前的赛道显然不是一条，因为左侧的山和右侧的海，全变成了看不到尽头的沙漠，而且她才开了十几秒就热得要流汗了。
　　她抽空打开了天梯榜。
　　发现自己里程数97km，惊讶得发现自己居然排在了八千多名，这场游戏可是有两万多玩家！
　　她敏锐得察觉到这场游戏她有优势。
　　不仅是图蓝开车技术顶尖而很多异族或许根本没玩过卡丁车是优势，她提前出发的1分钟也为她带来了极大的优势，至少她避开了出发点的大乱战。

第408章 神明游戏：跑跑卡丁车7

　　虞寻歌将游戏天梯榜拉到最后一看，有些玩家才二十多公里，游戏已经开场这么久了，不可能困在战区出不来，那就是说，这些玩家很可能是卡丁车坏了不得不步行？
　　她看了看四周，让图蓝停车，下车走了几步试了试，立即察觉到了不同。
　　和她当时试图带着卡丁车飞行一样，在赛车道上，步行也有速度惩罚，她高达1800的速度，走起来的速度还不到卡丁车行驶速度的一半，除非她用技能才能堪堪追上。
　　虞寻歌没再浪费时间，试验完后就赶紧上车再度启程。
　　不过虞寻歌和图蓝没有挥霍蓝色燃料，她们只在遇到其他卡丁车时才会用氮气推进加速。
　　图蓝负责开车，虞寻歌架着狙无差别攻击所有卡丁车，负责给卡丁车补充燃料，一人一龙配合得天衣无缝。
　　神射手天赋里的【我要开始认真了（被动）】3秒瞄准必中，配合虞寻歌带进来的狙，太适合这个游戏了，特别是公路作战。
　　期间虞寻歌还违反了八次游戏规则，丢失了27个属性点、1%的生命值上限以及28%经验值，可谓损失惨重，她都想不通其他玩家是怎么挺过来的……
　　而且她还根本不知道自己干了什么，明明就是正常行驶。
　　但她也通过道具得到了一些收益，有增加属性点的，有增加法力值上限的，也有增加施法速度的……尽管如此，她也是亏损大于收益。
　　可惜发光箱子出现的频率毫无规律，有时候几分钟就能遇到一个，而最近的一段路，已经有十几分钟没有遇到过发光箱子了。
　　然而，图蓝刚抱怨完，拐过一个弯，她们就看到东西了，赛道的尽头停在路中央的一排卡丁车。
　　卡丁车整整齐齐一排，虞寻歌差点以为自己开反了，开到起点来了。
　　有一小部分玩家坐在车里踩着刹车，有一部分则已经离开了卡丁车，不知道这些玩家是车坏了还是没油了，但明显来者不善，而且太多了，她搞不过啊。
　　虞寻歌：“准备。”
　　图蓝：“直接冲？！”
　　虞寻歌：“直接冲！油门踩死！我今天就让你燃起来！”
　　这么说她可就不困了，图蓝也不问虞寻歌有什么计划，她翅尖一怼直接踩死油门，今天这个卡丁车，谁也别想下去。
　　冲到一半，离那些玩家越来越近，只剩一千米不到了，图蓝好奇道：“你有什么计划吗？”
　　此时虞寻歌已经看清了前方有那些异族，很幸运，有三分之一的异族玩家她恰好懂对方的语言，
　　虞寻歌用其中一种异族语高声喊道：“什么？你说谁敢打我们，就让我偷谁的神赐天赋？！难道鲨冷的古老诅咒还不能让你满足吗？你这头贪心的龙！”
　　一遍还不够，虞寻歌跟播音员似的，用那几种语言把这句话又喊了一遍。
　　站在路中间手上已经蓄满技能的玩家：？？？
　　他们莫名其妙的发现，身旁的几个玩家飞快挪到了路边，未知带来恐惧，其中一个玩家也跟着跑起来，还问另一个能够与他交流的玩家：“怎么个事儿？！”
　　那个玩家叽里咕噜一说。
　　等到图蓝载着虞寻歌靠近时，这群玩家已经让出了一条路，白色卡丁车呼啸而过。
　　图蓝：“你喊了什么他们那么害怕？”
　　虞寻歌解释了一遍。
　　风中传来图蓝的尖叫声：“这就是你说的高燃？”
　　虞寻歌摸了把额头上的冷汗：“是吧。”
　　反正在这里，大部分玩家都能随手捏死她，既然随时都可能被捏死，那就意味着她想干嘛就干嘛。
　　她试图把这碗毒鸡汤分给图蓝喝半碗。
　　图蓝表示不喝：“你拉倒吧你！！！”
　　终于，在汽油只剩14%时，一人一龙再一次进入了加油站。
　　图蓝直接把车开到了售货机旁边，里面的存货是足够的，而且卖汽油的也不止一个售货机。
　　一瓶汽油25ml，一个卡丁币一罐，灌满一个汽油罐需要20小瓶，手上的卡丁币也是够得。
　　但问题就是汽油的型号太多了，加起来少说也有五十多种，她只有一条规则告诉她不能用36号汽油，可是不是还有什么型号的汽油不能用？又或者有没有混合汽油数量的要求？
　　时间也不够她一直在这里试，游戏石碑上的倒计时只剩9分钟了，她还得去买卡丁车的零件，她的卡丁车有个轮子磨损严重，图蓝说转弯的时候总是飘，方向盘也松了，得换个零件固定。
　　虞寻歌干脆将除了36号外的汽油，随意挑了两种，每种买了一瓶，这就花了2个卡丁币。
　　她按了下方向盘上的卡丁币图标，按一下就出一个卡丁币，虞寻歌站在车里将卡丁币投进去，一瓶瓶汽油滚出来。
　　她干脆将身上的卫衣脱下来，帽子朝前反过来重新穿上，将汽油全部丢帽子里装起来，帽绳一扎就是个口袋。
　　图蓝看她拿完，松开刹车，将卡丁车开到零件区，发现这里面不仅有零件，还有一种眼镜，50卡丁币一副，使用后能够看清一条规则，只能用一次。
　　这么一对比，零件的价格倒不算太离谱了。
　　方向盘下面的固定零件要3个卡丁币，轮胎贵一点，最差的也要8个卡丁币，好一些的轮胎带着各种各样的词条。
　　再怎么精打细算地买，眨眼间，33个卡丁币就少了13个。
　　一人一龙将车开到角落，图蓝换轮胎，虞寻歌试汽油。
　　先把一瓶26号汽油倒进去，没什么反应，又将另一瓶18号倒进去，依旧没有违规。
　　虞寻歌跑回去又把这两个型号的汽油各买了8瓶回来。
　　总共18瓶25ml汽油，将只剩14%的汽油罐灌满后，手上还剩一瓶只有20ml的18号汽油，虞寻歌丢帽子里存了起来。
　　至此，虞寻歌手上只剩4个卡丁币了，但这4个卡丁币也没留下，因为要买修车工具。
　　图蓝本来想着自己力气这么大，根本用不着工具，徒手拧就行了，可她上手了才发现，这车有古怪，不用工具不行……使不上力。
　　于是最后4个卡丁币也没了。
　　图蓝郁闷地说着黑话：“得多进步进步，不然不够花。”
　　虞寻歌默默点头。
　　她已经看到了这个安全区的游戏——【游戏·卡丁碰碰】

第409章 神明游戏：跑跑卡丁车8

　　【游戏·卡丁碰碰】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，战区持续时间半小时，提前离开需缴纳10卡丁币停车费。
　　游戏开始后，玩家需在加速模式下撞击与自己卡丁车相同颜色的卡丁车车尾，完成一次追尾，既可吞噬对方的10%里程数；一旦与和自己卡丁车颜色不同的卡丁车发生剐蹭，双方将同时扣除0.1氮气加速燃料上限。
　　【吞噬里程数排名前一百名的玩家都将按照名次高低获得卡丁币奖励，前三名将获得一条规则解析】
　　【每彻底撞毁一辆同色卡丁车，玩家将奖励10个卡丁币】
　　【游戏结束时，参与游戏的玩家中，吞噬里程数最低的五十位玩家将直接死亡】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【本安全区当前玩家数：976】
　　此时游戏开始的倒计时只剩3分钟了。
　　算上虞寻歌和图蓝等游戏开始的时间，这个【卡丁碰碰】她只能玩22分钟，保险起见，玩到第20分钟时，她就要开始离场，这意味着她必须缴纳停车费。
　　——“咳……”
　　图蓝没管这些，她修好车后就开着车一边找出口，一边在路过的卡丁车玩家身上寻找进步。
　　等虞寻歌想好逃跑计划时，一低头，方向盘上已经多了5个卡丁币，路口也找到了。
　　——“咳咳咳……”
　　图蓝摇头感叹：“造孽啊。”
　　虞寻歌将那5个卡丁币取出来给图蓝：“你去挑点吃的吧，我们带出去路上吃。”
　　——“咳！！！”
　　谁啊，一直跟着她们，还对着她咳嗽！这么没礼貌！她忍很久了！！！
　　虞寻歌踩下刹车，回头怒视对方，下一秒，怒火消了。
　　只见雾刃和枫糖一样，可怜巴巴地挤在一个黑色小卡丁车里，九条尾巴无处安放，但那个表情好似她坐在什么王座上一样，她开着卡丁车也不知道跟了她多久。
　　方向盘上站着一只和虞寻歌手掌差不多大的浅棕色仓鼠，两只手耸在身前，正一脸呆萌地看着虞寻歌。
　　虞寻歌是不生气了，但雾刃生气，她冷着脸用力指了指虞寻歌，拿出一块六筒，又用力比了个“2”：你，偷了我两块世界之墓！两块！
　　翻旧账来了？虞寻歌摇头，一双眼清澈又茫然：抱一丝，你在说什么，我不太理解。
　　雾刃：“……”
　　雾刃看了眼时间，还有2分钟，也不敢再耽搁了，她一把拉过虞寻歌的手，直接在她手里书写规则。
　　虞寻歌先摁住雾刃的手，她要先将自己只能在这里呆20分钟的消息告诉雾刃，她可不想雾刃误会自己不守信用背叛了她。
　　虽然嘴里说着想干嘛就干嘛，但在这世界战场里，能少个敌人有什么不好呢！
　　雾刃静静地看着虞寻歌比划，虞寻歌比划一次，她就皱眉露出一个疑惑的表情：什么意思？我没懂。
　　虞寻歌来来回回比划了至少五次，她都急了，雾刃还在：啊？
　　虞寻歌：“……”懂了，雾刃这是在装傻报复自己。
　　眼见虞寻歌露出无语的表情，雾刃才用手语比划，让她到时候在门口等她。
　　这没什么问题，也不差这十分钟，高强度开车作战两个多小时，虞寻歌和图蓝都有点累，刚好边吃饭边等雾刃——如果大家都活着的话。
　　图蓝买完食物回来后，倒计时只剩26秒了，虞寻歌将吃的都装自己的卫衣帽子里扎好，和雾刃挥了挥手，就开车离开了，她们得去提前找其他白车。
　　虞寻歌道：“你开车技术好，这个游戏都由你来开车，你想怎么开就怎么开，其他不用管，不用特意配合我顾及我，你只需要负责专心躲技能的同时追尾其他白色卡丁车就行，我来攻击玩家。”
　　图蓝已经看中了一辆白色卡丁车：“你放心，我让你见识见识什么叫真正的高燃！”
　　虞寻歌眉头一皱：“你是不是在内涵我。”
　　话音刚落，咻~啪，礼花炸响——游戏开始了！
　　图蓝第一时间松开刹车冲了出去，虞寻歌立即架狙。
　　虽然卡丁车相互剐蹭会被惩罚，但没说技能不能相互攻击啊，显然，其他玩家也是这么想的。
　　游戏开始的那一刹那，场上技能开始乱飞，眨眼间，玩家最多的那一片区域几乎被各种技能淹没，图蓝冷笑一声：“是时候展示真正的技术了！”
　　她几乎擦着技能的边来了一个漂移，虞寻歌只感觉自己整个人都差点被甩出卡丁车。
　　这场才是真正的碰碰车！
　　虞寻歌还看到雾刃开着自己那辆破卡丁追着另一辆黑色卡丁在跑，在即将和另一个颜色的卡丁车撞上时，她“啧”了一声，长腿一伸，直接把那辆卡丁踹翻了。
　　里面的海豹在地上滚了几圈，还没等它站起来，那辆滚了几圈恰好正面朝上的卡丁车已经滋日——开走了。
　　虞寻歌：6
　　图蓝也看到了：6
　　虞寻歌当即架狙瞄准海豹的脑袋，砰得一声，捡了个大漏！
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死麦芒墩墩，玩家墩墩选择用一个神赐天赋技能换取复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你们的战利品】
　　【叮——你获得墩墩的神赐天赋技能——捕鱼达人（被动）】
　　虞寻歌：“快快快，我们去摸尸体！”
　　卡丁车很快就停在那个海豹身边，虞寻歌立即弯腰去摸世界之墓，她余光已经能看到后面有白色卡丁车冲过来了。
　　虞寻歌丢出雷网挡了对方一秒，为自己争取到了一点时间，也让她成功摸到了一张扑克！
　　拿起扑克，虞寻歌直接踩下油门，图蓝心领神会带着她跑路。
　　离开那辆黑色卡丁车，虞寻歌才有心情看自己到手的技能和世界之墓。
　　【捕鱼达人】（被动）：可以看到所有目标的当前状态与禁忌，且不会被目标察觉，无消耗。
　　【世界之墓·红桃A】：属于麦芒文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。

第410章 神明游戏：跑跑卡丁车9

　　虞寻歌问图蓝：“你有没有得到捕鱼达人？”
　　图蓝“哈”了一声：“有！”
　　虞寻歌看向场上其他玩家，发现每个人头顶都出现信息，和怀表的节能模式有点像，但比节能模式更细致。
　　比如雾刃。
　　【雾刃15阶76%┃53%┃暴躁·极度危险┃禁忌：第三根狐尾┃弱点：第九根狐尾的尾巴尖】
　　虞寻歌眼睁睁看着雾刃成功追尾一个黑色卡丁车，追尾后她也没停，直接把那辆卡丁车顶到了加油站的墙边。
　　油门踩死不放！最后将对方的卡丁车整个铲翻，又一拳将对方的卡丁车后轮胎锤爆，才调转车头，带着一脸满足的优雅冷笑驱车离开。
　　嗯……这个【捕鱼达人】，还蛮精准的哈。
　　但虞寻歌更喜欢的还是这个技能居然可以显示禁忌和弱点，就是不知道禁忌和弱点的区别在哪儿，前者得罪人？还是说前者会让对方陷入暴怒？还得实验才知道。
　　这个技能一定程度上能顶替神射手的【你太弱了（被动）】，甚至可能要比【你太弱了（被动）】更好一点。
　　因为她用【你太弱了（被动）】根本看不到雾刃的弱点，但【捕鱼达人】居然可以直接告诉她。
　　这第三根狐尾不会就是雾刃还是小狐狸时的第一根尾巴吧？
　　就是不知道墩墩怎么会把这么好用的技能丢出来，是没有足够的S级技能可以舍弃，还是它有探查技能道具可以代替这个神赐天赋技能？
　　……
　　图蓝的车技还是很值得信任的，而且她不贪，追得到就追，从不恋战，保全她们自己的卡丁车最重要。
　　而且虞寻歌总是能及时让加速燃料续上，至少不会让图蓝在关键时刻没有燃料可用。
　　为了让自己哪怕提前离场也不至于落到最后五十名，导致死亡，虞寻歌都是瞄准其他玩家的轮胎在打，能打爆一个是一个，并且时不时就在数场上有多少玩家失去了自己的卡丁车。
　　场上其他玩家也会和自己的宠物相配合，只不过大部分都是主人开车，宠物攻击。
　　当然，也有雾刃这样，什么都自己来的。
　　她那个白色仓鼠宠物就这么一直站在方向盘上洗脸，不知道在干嘛，还不如雾刃的尾巴好使，雾刃的尾巴都能把路过的玩家抽到在空中转体四圈半才落地。
　　期间，虞寻歌又一次“莫名其妙”违反了两次规则。
　　虞寻歌把之前几次违反规则的场景回想了一遍，她试着说道：“我猜测，有一条规则是，加速时间不能超过10秒。”
　　下一秒，她游戏说明里的一条规则被点亮，翻译成中文。
　　【规则十：加速时间禁止超过10秒】
　　虞寻歌一边偷卡丁币，一边自言自语，把各种猜测说了一遍，结果毫无反应。
　　图蓝：“是不是要违反规则后推测才有用啊？”
　　虞寻歌也这么想。
　　刚说完，她们就被追尾了，虞寻歌调转车头对着后面的玩家来了一枪，被那个玩家偏头躲过，然而虞寻歌在开枪的同时，右掌前推，还用了一个技能——醉生梦死。
　　卡丁车里的玩家瞬间醉晕过去，图蓝回头一看，立即调头，反追尾，追一次还不够，她一直追！
　　逮着一个羊毛使劲薅，不仅把自己被吞的里程数拿了回来，还大赚一笔。
　　当对方撞到血量丢失超过10%清醒过来时，虞寻歌已经的枪已经击中对方的后脑勺了。
　　图蓝又狠狠撞了一次对方的车尾，同时虞寻歌的第二枪也到了，可惜了，那个玩家反应极快，察觉到虞寻歌惹不起，交了闪现，跑了，只留下一辆卡丁车。
　　只能说这里的玩家就没有战斗意识不行的，实力有参差，可战斗起来都足够果断。
　　图蓝毫不犹豫几个追尾，把那个卡丁车给撞到散架。
　　虞寻歌看了眼方向盘，图蓝偷来的卡丁币已经有19个了，再加上奖励的10个卡丁币，已经足够离场，但还不够。
　　这轮游戏太费车了，下一个加油站她们肯定要在维修上花费很多卡丁币，更别说还要买汽油了。
　　游戏已经开始12分钟，她们如今的里程数已经超过了1500km。
　　虞寻歌对图蓝道：“我们再玩7分钟就撤。”
　　图蓝对着一个停车摸尸体的黑色卡丁车冲了过去。
　　哐当一声，虞寻歌是真担心她们的卡丁车撑不过去……
　　嗯？！
　　虞寻歌猛地回头看向不远处的自助售货机！
　　她在心里对图蓝道：「去那几排售货机那里，我们去偷售货机试试！」
　　图蓝：！！！
　　图蓝：「做这行，还是你更熟练！！」
　　图蓝：「姐，你多带带小图！」
　　虞寻歌：……
　　一人一龙鬼鬼祟祟地将车开到了售货机后面停下，躲了起来。
　　十几秒后，虞寻歌和图蓝直愣愣地看着方向盘里多出来的2个卡丁币，一人一龙对视着沉默了几秒，撸起袖子开始疯狂进步！
　　不过考虑到奥义点成本，图蓝是主力，她负责用【我太想进步了】，虞寻歌偷一次就要3个奥义点，不划算，她负责给图蓝加血。
　　可惜偷来偷去都是卡丁币，里面的商品偷不出来，不知道是什么原因。
　　又过了一分钟，她们的卡丁币已经涨到了37，期间也有玩家发现了她们，冲过来要攻击她们或是撞她们的车尾，都被图蓝开车躲过去了，她俩就绕着售货机转圈圈。
　　然而就在虞寻歌第十次对这一个售卖各种零件的售货机下手时，售货机的上方突然多了一个信息。【17号售货机？？？起床气·委屈┃禁忌：在它苏醒后再次伤害它┃弱点：收款口】
　　虞寻歌当机收手，踩油门，喊道：“出口！走！”
　　图蓝虽然不知道发生了什么，但她是无条件相信虞寻歌的，尽管离她们说好的离开时间还有3分钟，她也立即控制方向，向出口的方向开。
　　身后，售货机已经蹦蹦跳跳追了过来。
　　虞寻歌和图蓝油门踩到底，根本不敢松开，但几秒后，一人一龙同时踩了刹车。
　　因为那个售货机的攻击方式居然是掏出它售货机里的各种商品砸她俩！有时候还会丢出几枚卡丁币！！
　　这是BOSS嘛？这是散财童子！

第411章 神明游戏：跑跑卡丁车10

　　虞寻歌拉开帽子就是捡，图蓝也在捡卡丁币，捡到一个就往方向盘里拍一个。
　　那边在玩碰碰车的一群玩家齐齐安静了一瞬，而后不约而同调转车头冲了过来。
　　各种奇形怪状的种族坐在小卡丁车里，面目狰狞地向她冲来……她居然还看到了一只开着卡丁车的螃蟹。
　　虞寻歌上一次看到这么恐怖的场面还是搁家里看丧尸电影。
　　她的已经将卫衣扎进了裤子里，捡到零件就往领口塞，把上衣当口袋在用，哪怕如此慌乱刺激的时刻，她也保持理智，优先捡最贵的。
　　发动机、方向盘、轮胎……
　　在卡丁车车队离她还有几百米时，虞寻歌挺着个大肚子跳上了车：“走走走！”
　　图蓝被她的肚子顶了一下，不得不飞起来。
　　图蓝松开刹车，往前冲的时候留恋地回头看了一眼：“真想看看他们打了它后会发生什么。”
　　话音刚落，一个技能已经落在了售货机的身上，咔嚓，玻璃碎掉的声音。
　　一边开车一边艰难回头看向身后的虞寻歌和图蓝，就这么眼睁睁看到售货机瞬间巨大化。
　　【17号售货机！！！极度愤怒·彻底疯狂┃禁忌：在它苏醒后再次伤害它┃弱点：收款口】
　　它直接高高跳起，几乎遮蔽天空，巨大的阴影将地上的车队笼罩，而后它迅速压下。
　　轰——但凡是追过来的玩家，都没能躲过这一压！
　　它太快了，而且在那一瞬间，所有玩家的油门都失灵了，打了大家一个措手不及。
　　就连虞寻歌和图蓝也突然失灵，停在了停车场出口这里。
　　虞寻歌图蓝：……
　　图蓝：“感觉你又要被挂在战场聊天频道了。”
　　虞寻歌：“……”别说这么恐怖的话。
　　虞寻歌两只脚支在地上，蛄蛹蛄蛹划了几下，直接用脚力驱动卡丁车：“走走走，我们快点划走！”
　　图蓝面无表情看了眼自己的腿，又回头看向虞寻歌。
　　虞寻歌：“啊抱歉，我忘了，你无需自卑，家里不需要那么多大长腿。”
　　图蓝：。
　　虞寻歌和图蓝用脚开车，用屁股拖着卡丁车离开停车场后也没跑，她将卡丁车往回开了一小段路后，停在路边等雾刃。
　　就是有点冷，这次的赛道地图直接出现在了雪地。
　　这一次游戏，虞寻歌是真后悔没带魔术师的智齿进来，图蓝倒是有空间口袋，可这个技能实在坑。
　　不仅每一次开启和关闭都要用奥义点，它和被动技能一样，只要往里面装了世界战场的东西，使用时每分钟都会消耗3个奥义点，简直是抢劫。
　　图蓝将能用到的改装零件全挑了出来，其余的还是藏到虞寻歌的卫衣里。
　　她们这次最大的收获就是捡到了一个全新的升级版发动机！
　　图蓝特别专业地挥舞着工具：“这个换上去，我们的基础速度至少能快两倍！”
　　在等雾刃的时间里，图蓝开始改装她们的卡丁车，虞寻歌则踩住刹车，架着狙，看着来时的方向。
　　两分钟后，图蓝将最重要的发动机换好了，然后又开始挑挑拣拣地改装其他零件，还是从最贵的开始改装，这一次是方向盘，这个方向盘看着没什么区别，但有一个紫色词条——【节能】。
　　图蓝忙的时候，顺嘴问了句：“你不看看战场聊天频道吗？”
　　虞寻歌其实早就看过了，她嘴硬道：“我忙着呢，不看那些。”
　　图蓝叼着零件拧螺丝，抽空看了眼旁边的屏幕。
　　【麦芒·蟹蟹】：那个载酒寻歌是新玩家吗？忒缺德了！！！
　　【麦芒·豹豹】：自动售货机暴走了你们敢信？！她捡了一堆零件就跑了。
　　【荒焰·乌刻】：对啊，太惨烈了，泽兰雾刃直接被售货机压在地下抠都抠不出来！
　　【泽兰·雾刃】：我什么时候抠不出来了？你找死是吧？
　　【岭茶·七段】：你仓鼠在我这儿呢，我亲手抠出来的，给一瓶汽油我把它还你
　　【麦芒·蟹蟹】：泽兰枫糖，都是你女儿做的好事
　　【泽兰·枫糖】：啊？她不是我女儿啊，我们都不是一个世界的。
　　【埋泉·熊泥】：你要不要脸？
　　【泽兰·枫糖】：偶尔要
　　图蓝：……
　　偷偷在看聊天频道的虞寻歌：……
　　远方传来轰鸣声，虞寻歌立即瞄准，同时几道雷电囚笼的雷网已经准备好了，就飘在身后，随时能调到前方抵挡可能的攻击。
　　卡丁车出现在她视野里的那一刻，虞寻歌就会开始攻击，狙击枪的射程极远，再加上爆裂鼓手还能自带追踪，很多卡丁车冲到虞寻歌面前时，已经是满腔怒火。
　　然后迎接他们的就是第四枪！
　　这一枪，是瞄准时间超过3秒后必中的一枪！
　　也是【午夜放逐】的攻击力叠加到125倍的一枪！
　　而决定她射击伤害的关键属性——敏捷——又是她最强的属性。
　　一切的一切，决定了她这一枪，哪怕是枫糖和雾刃也不敢小看。
　　虽然这一套攻击下来，攻击技能加上开启【我要开始认真了（被动）】的消耗，加起来就要花7~个奥义点，但这个投入完全值得！
　　路过的玩家，但凡能扛住第四枪的强者，开到她面前后都不会选择停留，而是果断直接一脚油门离开，而扛不住的，则会变成虞寻歌的资源。
　　就这么短短七八分钟，虞寻歌已经成功击杀了两位玩家。
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀岭茶云团，玩家云团选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得7点智力】
　　【战利品抽取完毕，你获得岭茶云团的S级技能——龙舞】
　　S技近战攻击技，能瞬间获得速度和反应力的巨额增幅，每一次用腿部击中敌人，都能卷起一道能自动追踪敌人的龙卷，每分钟消耗5%法力值，有点多，但冷却时间短，居然只有5分钟。
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀荒焰青游，玩家青游选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得6点敏捷】
　　【战利品抽取完毕，你获得荒焰青游的S级技能——时钟倒转】

第412章 神明游戏：跑跑卡丁车11

　　【时钟倒转】：使用后能让所有技能的冷却时间缩短50%，冷却时间1小时。
　　极品，而且正是她现在需要的技能！
　　两个技能都很不错，更别提还得到了两个世界之墓。
　　一个是蓝色的玻璃珠，在蓝星文化里虞寻歌只能联想到了跳棋，但或许在别的世界里有别的玩法？
　　【世界之墓·蓝玻璃球】：属于岭茶文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　另一个是一种菱形的石牌，上面刻着一个动物的脑袋，它的名字是斗兽棋，这个游戏载酒文明里确实有，但和红色小飞机一样，她想象不出这个作为钥匙，要如何通过排列来分出钥匙级别。
　　【世界之墓·虎棋】：属于荒焰文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　如今她手里就有三枚其他文明的世界之墓了，分别是麦芒的扑克，岭茶的玻璃珠，以及荒焰的虎棋。
　　之后的门票不愁了！
　　而且这些加起来就是30000荣誉点呢。
　　而且图蓝也分到了3点智力和2点敏捷。
　　不仅如此，她还接手了对方的卡丁车，包括卡丁车里的汽油和卡丁币。
　　卡丁车直接被拆了，她和图蓝挑挑拣拣，将还能用的都拿出来，可惜开到这里，这两辆卡丁车的零件和轮胎也磨损严重，只有一个还算可以，被图蓝拆下来想办法挂在了她们的卡丁车后面。
　　以防被之后的玩家捡漏，虞寻歌将剩下的零件全炸掉了。
　　两罐汽油都只有小半罐了，虞寻歌将他们混合成了一罐，有57%。
　　卡丁币还挺多，一看就是上轮加油站出来后还没来得及用，两个玩家加起来有42枚，虞寻歌存在了自己的方向盘里。
　　加上她自己在加油站里偷来的，以及后来被售货机攻击时，图蓝从地上捡的，如今她的卡丁币已经有83枚了。
　　虞寻歌都想一直待在这里了，但这时，【卡丁碰碰】结束了，不断有卡丁车在空中凭空出现。
　　让虞寻歌放心的是，虽然她因为提前离场没能排在前百，但她也没有被淘汰。
　　那些凭空出现的玩家大多都直接向前开走，连回头看一眼的动作都没有。
　　唯有和虞寻歌约好的雾刃，在离开战区出现在赛车道上后，她停下了车，她甚至都没有向左右两边看，而是直接回头，一眼就看到了等在路边的虞寻歌。
　　她冷着脸将卡丁车开到虞寻歌旁边停下，那双深灰的眸子被怒火点燃，不止是她，站在她方向盘上的仓鼠也怒火冲天地瞪着虞寻歌，脸都不洗了，生气地歪着嘴，露出一排小牙齿。
　　行吧，虞寻歌掏出几个图蓝筛选过的零件——这些零件和她们卡丁车型号不符——她将这些零件递给雾刃。
　　雾刃冷着脸翻了翻虞寻歌手里的零件，勉强点了点头，她还拿过来捧在手心给仓鼠看，仓鼠过目后也跟着点了点头，月狐和仓鼠表示她们原谅了虞寻歌害惨了她们的事。
　　虞寻歌在心里对雾刃的评价又提高了一级，她其实已经做好了雾刃要抢的准备。
　　在她的预设里，她和雾刃可以借此闹开，而且不是她先背叛，是雾刃先不讲武德。
　　交易自然还会继续，但以后再见面，她和雾刃之间的交易她也有一定的自由度，不至于如此被动，像现在这种情况，她完全可以说在外面我不放心，等到了下个安全区我再给你翻译。
　　结果雾刃居然真就如此磊落……
　　虞寻歌比划手语要开始给雾刃翻译，她和图蓝车也改装好了，饭也吃了，已经休息够了。
　　雾刃也不喜欢拖延，她优雅地端坐在卡丁车里，一条尾巴灵活地在雪地上用写下规则，写完一条，虞寻歌看过后，尾巴尖就立即将那层雪抹平。
　　45条规则，虞寻歌给雾刃翻译出了5条。
　　翻译完成后，虞寻歌没有就这么离开，她拿出早就准备好的一个备用轮胎递给了雾刃——这个轮胎她也用不了。
　　她卡丁车是小号，这个轮胎其实也是小号，她拿的时候没拿错，可刚才图蓝安装上去的时候，说她违反了规则。
　　她和图蓝研究了一番才发现，轮胎中心有一个深蓝小圆，和她的白色卡丁车不一样。
　　她俩当时异口同声说了句，禁止安装异色轮胎。
　　规则十七立即亮了，就是她俩说的这个。
　　虞寻歌比划了一下，意思是希望雾刃帮自己翻译规则。
　　雾刃看到价值18个卡丁币的轮胎后，她抿了抿唇，矜持地微微点头，将轮胎接了过来。
　　虞寻歌这次是真诧异了，她知道自己这完全是得寸进尺，但想不到雾刃真同意了……她总觉得雾刃有什么小算盘。
　　这么好说话的做派，跟自己每次想要找人合作时就先给人一点甜头的模样太像了。
　　但怀疑归怀疑，虞寻歌立即开始写自己还没摸清的那13条规则。
　　雾刃在世界战场待了这么久，就算没有自学过什么语言，但荣誉商店里的10种语言总买过吧！
　　结果让她意外的是，雾刃居然看出了三条规则。
　　【规则二：进入加油站参加游戏的次数不能超过三次】
　　【规则五：汽油混合型号禁止超过3种】
　　【规则十三：同一种型号的汽油最多只能使用300ml】
　　加上原本她自己看懂的规则8和18，以及自己违反规则后猜出来的规则9、10、17，她已经看懂了8条规则，只剩10条未知。
　　游戏才开始4小时17分，离结束还有很长一段时间，她已经因为违反规则损失了许多，也就是幸好丢失技能的几率没有太夸张，目前为止只丢失了一个B级技能……
　　再加上她杀了三个玩家，目前还算小赚。
　　不然她真打算提前离场算了。
　　雾刃翻译完后就先一步带着轮胎开车离开了。
　　虞寻歌等了半分钟才和图蓝再次启程。
　　改装后的卡丁车明显快了不少，不过虞寻歌脑海里都是规则二——参加游戏的次数不能超过3次——也就是说，她少了一个很重要的卡丁币来源。
　　而在这个神明游戏里，卡丁币完全是必不可少的东西。
　　汽油要买。
　　和其他玩家对战时卡丁车必然会发生损耗，她还要预留出卡丁币购买卡丁车的零件，就算不能更换更好的零件让图蓝改装她们的卡丁车，也要留着维修。
　　还有参加的战区游戏提前离场所需要缴纳的停车费……

第413章 神明游戏：跑跑卡丁车12

　　第一次提前离场只要5个卡丁币的停车费，第二次就要10个，她和其他玩家进入加油站的次数和进程肯定是不一样的，这个停车费的变动不会是只针对她一个玩家。
　　那要么就是随机，要么就是根据游戏时间的进展来变化的。
　　无论如何，她都得提前留出来……
　　否则她很可能会被迫在加油站停留。
　　万一滞留后，每分钟抽一次神罚怎么办？她不能冒险。
　　在接下来长达五小时的时间里，虞寻歌和图蓝进了四次加油站，花1分钟补货，3分钟修车，其余时间就是偷卡丁币，还专门偷售货机的卡丁币。
　　倒不是因为道德水准高，而是偷窃次数有限制，万一以后玩家身上有更值得偷的东西呢？售货机能偷，自然优先偷售货机。
　　而且偷个几次后，在售货机即将苏醒前停手，这种情况下，等到玩家打架时，一个不小心技能擦到售货机，都有可能把售货机弄醒……
　　相当于在给这个游戏区的玩家挖坑。
　　一人一龙挖完坑就赶在安全区切换成战区前离开。
　　靠着最初拥有的83个卡丁币，让她们哪怕不用留在安全区玩游戏，靠着偷窃技，她们卡丁币也勉强能应付购买汽油和零件的消耗。
　　图蓝甚至还凝结出两块冰镜，给卡丁车安装上了后视镜。
　　这五小时，虞寻歌和图蓝的心情那是忽上忽下。
　　时不时就收到系统通知，说违反了游戏规则，开始抽取神罚。
　　从游戏开始到现在，就算加上发光箱子和击杀玩家的正面收益，她们也已经丢失了59个属性点、1个B级技能、一个C级技能以及1%生命值上限和1%闪避率。
　　虞寻歌不由想到雾刃的45条规则，都不知道她怎么挺过来的……
　　每一次违反规则后，她都会立即把自己所有猜测说一遍。
　　倒也碰巧对了一次，在一次对战时，异族玩家绿色的血液溅到了她们的卡丁车上。
　　【规则十七：你的卡丁车讨厌绿色】
　　不过当时虞寻歌的原话不是这样，她猜的是“禁止给卡丁车染色”和“禁止将卡丁车染成绿色”，之后又说了好几种说法，但确实表达出了禁止染成绿色的意思，系统也认可了。
　　这些规则看得虞寻歌和图蓝眼前一黑又一黑，跟找茬似的。
　　期间她们在路上也被其他玩家堵了几次。
　　只要玩家不超过3个，虞寻歌都会提前架狙，利用【午夜放逐】的技能效果，至少能打退一个，剩下的她就会尽量靠着车技和【荒诞故事】【睡前童话】扛过去，她没想过停下来和对方一对多。
　　偶尔也会遇到那种扎堆的，但这些玩家也只是暂时“组队”，虞寻歌挑出一瓶汽油往玩家堆里一丢，就能瞬间撕开一个出口，再利用捉迷藏等技能迅速逃离。
　　那个汽油也不是她自己买的汽油。
　　她把自己买的汽油灌进自己的车里后，将瓶子留了下来，将之前从岭茶云团和荒焰青游那里得到的汽油灌了进去。
　　这两个玩家的汽油她在得知自己规则前就已经混合过了，她不敢肯定这个汽油里面有多少种汽油，她是不会用的。
　　虞寻歌也会反过来追杀过其他的落单玩家，可但凡被她击中两枪的玩家，一个个将车开得飞快，根本不留下来和她作战。
　　就像她和图蓝可以通过车技躲过其他玩家追杀一样，其他玩家耗费加速燃料，再加上用技能阻挡她一下，也能逃过她的追杀。
　　虞寻歌在赛道上和其他玩家上演生死时速，加油站已经全乱了。
　　也就虞寻歌没怎么待在战区玩游戏，在她把售货机弄到暴走后，每次游戏的最后十分钟，总会有一批玩家跑去将售货机弄醒。
　　虞寻歌仿佛给他们打开了新世界大门。
　　战场聊天频道可谓骂声一片。
　　因为不是每一个售货机都会通过丢东西来攻击玩家。
　　有一个29号售货机，它的攻击方式简直令人发指。
　　售货机醒后，它的显示屏对准吵醒它的那些玩家，在他们那一张张充满期待的脸上扫描过后，发出了扣款信息。
　　——“因为你惊醒了29号售货机，现收取你的80%卡丁币余额作为对29号售货机的补偿。”
　　现在战场聊天频道里载酒寻歌已经不是被骂得最狠的那一个了，她过气了，现在被骂得最狠的，是麦芒蟹蟹。
　　这个螃蟹就是那个唤醒29号售货机的主力，而且他死性不改，但凡进了安全区，就算他不打算在这个安全区玩游戏，他也要用他的蟹钳邦邦邦唤醒一个售货机再走。
　　而除了29号售货机，还有几个售货机也不好弄，有能远程电击卡丁车的，有能吞噬卡丁车氮气加速燃料的……
　　虽然也有类似17号售货机那样用商品砸玩家的售货机，可数量极少，至今只出了3个。
　　不仅是麦芒蟹蟹这种喜欢开盲盒的，还有一批玩家也热衷于弄醒售货机。
　　游戏玩到最后，那些已经察觉到自己必定输掉的玩家，会毫不犹豫团结起来将售货机唤醒，要死大家一起死。
　　更可怕的是，至今为止，没有任何一个玩家能成功击杀售货机。
　　虞寻歌默默窥屏，面对“大家有没有觉得有些售货机太容易被惊醒了？”的疑问一个屁都不敢放。
　　游戏进行到第10个小时的时候，虞寻歌又一次进入了加油站，这个加油站的停车场和之前略有不同，大部分停车位都被清空了，但角落里有一个由坏卡丁车堆成的卡丁车小山。
　　此时她手里只剩下上个加油站里从玩家和售货机那里偷到的十几个卡丁币。
　　图蓝在检查卡丁车购买汽油和零件，顺带对着路过的卡丁车偷偷摸摸。
　　虞寻歌一边给使用偷窃技而掉血的图蓝加血，一边踩着刹车看这个安全区的游戏。
　　之前几次进入安全区时，虞寻歌也都有一一看过那些游戏石碑上的游戏内容。
　　虽然还剩最后一次游戏名额，可她不会就这么留到最后，如果遇到风险低停车费也不贵的游戏，她当然愿意留下来玩，可惜都不太适合，停车费贵不说，那些游戏方法对她也不算太有利。
　　唯一的好消息大概就是停车费是随机的，而不是随着游戏时间的增长而递增。
　　如今这个安全区的游戏，让虞寻歌有些犹豫。
　　——【游戏·卡丁驾照考核】

第414章 神明游戏：跑跑卡丁车13

　　【游戏·卡丁驾照考核】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，战区持续时间一小时，提前离开需缴纳7卡丁币停车费。
　　游戏开始后，每道考核题有2分钟作答时间，你们需要按照规定的停车方式将你们的卡丁车停到相应车位，每轮考题最后30秒开始打卡。
　　【停车方式不合格，将无法完成打卡】
　　【卡丁车的停车时间需超过10秒，才算打卡成功】
　　【停车位只有驾驶卡丁车的玩家可以进入】
　　【共30个考核题，每打卡成功一次，将奖励3枚卡丁币，且卡丁车破损值降低1%】
　　【若玩家卡丁车破损值没有降低空间，则随机翻译游戏规则里的一个文字】
　　【战区内共有500个停车位，每一轮游戏都将随机抽中20个停车位设为雷区】
　　【雷区无特殊标志，停在雷区的卡丁车将在打卡成功的那一刻被引爆】
　　【考核成绩最好的50名玩家将获得一条规则解析】
　　【考核成绩最差的100名玩家将直接死亡】
　　【30个考核题全对的玩家将获得卡丁驾照，卡丁驾照可换取100个卡丁币，并获赠1000km里程数】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【本安全区当前玩家数：479】
　　进入安全区的玩家数量明显在减少，【真实与谎言】时还有一千五百多玩家，【卡丁碰碰】九百多玩家，如今只剩不到五百了。
　　停车费不贵，奖励也很好，而且从表面上来看，这个游戏的竞争性好似也不算大，因为车位是足够的，而且白色卡丁车很少，这就意味着，哪怕车位紧张，也不会影响到白色卡丁车。
　　雷区看样子也没有特殊标志，而是得停车超过10秒，打卡成功的那一刻才揭晓，就意味着这完全靠运气。
　　就是不知道引爆的伤害有多大了，如果是玩家和车一起炸死，就相当于每一轮都有4%的概率直接死亡。
　　如果车被炸掉，但玩家没事，那问题就来了，矛盾从游戏和玩家之间的矛盾迅速转移到了玩家和玩家之间。
　　不过虽然会引发竞争，但这也让虞寻歌有了提前退场的余地，因为总有玩家没车，没车就意味着无法参加考核。
　　当然，也有可能是她被炸……那她就得去抢其他玩家的车。
　　但这个问题也极好解决，她们可以用【神偷奶龙】来让时间倒流。
　　她打开天梯榜。
　　她如今的里程数已经有三千多公里了，排在5831名，其他玩家频频玩游戏赚卡丁币，可她和图蓝虽然不玩游戏但也有赚卡丁币的手段，不缺汽油，卡丁车也在不断升级。
　　只是和顶尖玩家没法比。
　　往前看，前百名的玩家里程数已经破两万，最厉害的是紫川萄柚，里程数已经到了离谱的两万八千多公里，直追三万。
　　不过这些里程数就和玩家实力一样，有断层，她的里程数和第2000名相比，相差一万公里，可和第3000名比，却只差1000公里。
　　但同样的，她和第一万名相比，差距也不到一千公里。
　　往下拉，一万五千名之后的玩家的里程数都没破千，不知道是车坏了，还是已经死在了半路。
　　此时已经修好车的图蓝坐回车上问道：“我们要继续待下去吗？卡丁币不够了。”
　　虞寻歌看向卡丁车如今的数据信息。
　　【载酒·寻歌】
　　卡丁币：2
　　速度：420公里/h
　　里程数：3157.7km
　　汽油量：100%
　　氮气加速：14/16.2
　　卡丁车破损值：21%
　　这是经过图蓝不断维修改装的结果。
　　卡丁币只剩2个了，这还是图蓝进入这个安全区后就一直使用偷窃技的结果，不然根本没卡丁币购买维修零件和汽油。
　　如今该修的修了，该补的也补了，但卡丁币所剩无几。
　　可以说到了这一轮，她们的循环算是断了，如果中途没有成功击杀玩家，下一次进入安全区时，为了卡丁币，是必须要玩游戏的，因为光靠偷窃技是无法积累到足够的卡丁币的。
　　如果最初没有因为【卡丁碰碰】和击杀两个玩家所积累的83个卡丁币，她们很早就断档了。
　　当然，她们也有另一种选择，那就是等到汽油和卡丁币耗尽，就直接停在路边等游戏结束。
　　最安全的选择就是现在就离开安全区，出去开到汽油耗尽后直接停到路边。
　　游戏石碑上的倒计时还有2分钟。
　　虞寻歌却已经下定决心。
　　留下！
　　从战区安全性来讲，越到后面的战区，遇到的玩家越强。
　　虞寻歌已经看到了好几个类似泽兰枫糖泽兰雾刃这种，说出她们的名字时，大部分玩家都知道的程度。
　　这个战区是目前为止最危险的一个战区，但也是接下来所有战区里最安全的一个战区。
　　更重要的是，这个游戏非常适合图蓝。
　　可以说她玩到现在，看过那么多开车的玩家，就没见过比图蓝车技还好的玩家。
　　这龙简直了，玩对战类游戏菜得像在玩屎，可消消乐和赛车玩出来的分数都奇高无比，而且这个车技放到现实真开起卡丁车后也这么厉害。
　　不玩这个游戏，虞寻歌不甘心。
　　在这里放弃，虞寻歌也不甘心。
　　就当她是死性不改吧……
　　虞寻歌问图蓝：“你还撑得住吗？”
　　她能看出，图蓝已经很累了，精神高度集中近10小时，时不时就要和强敌对战，哪怕是龙也会累，更何况图蓝上一场游戏还受了伤。
　　图蓝：“当然！我可以的！你放心交给我！”
　　虞寻歌看出了图蓝眼底的焦急：“你很想玩这个游戏？好吧，我知道答案了，那你有信心吗？”
　　图蓝伸出翅尖，指着天，用侧颜对着虞寻歌，沉声道：“你听说过车神吗？”
　　虞寻歌捂嘴惊呼：“……莫非就是你？！！”
　　图蓝翅膀一挥，差点戳到虞寻歌：“正是在下！”
　　虞寻歌：“行！这局我们玩！”
　　如果超时的惩罚是一次性的，那就留到最后，如果是每分钟都抽一次神罚，那就提前离开。
　　不过……
　　她在心里问图蓝：「你知道我诅咒憎恨荆棘的内容吧？」
　　图蓝：「知道啊，怎么了？」
　　虞寻歌：「我们继续玩，很可能在接下来的战区遇到憎恨荆棘，得到它归还的龙血，但我们如果留在这个战区，一旦发生意外我们就止步于此了」
　　「也就是说，你想要恢复，就要等下次了」
　　她恨冬海鲨冷和憎恨荆棘，她希望他们永远被诅咒折磨，但这不是建立在图蓝无法恢复的情况上。
　　等到憎恨荆棘解开诅咒，她完全可以再补一个别的诅咒上去就好，不必执着于这一个诅咒。

第415章 神明游戏：跑跑卡丁车14

　　图蓝犹豫了两秒，她确实想恢复，可她也确实想玩这个游戏，真实的、随时会面临严重惩罚和死亡的游戏，而且和虞寻歌配合，她玩得真的很开心。
　　图蓝道：「我想玩这个游戏，恢复的事可以等下一次吗？」
　　虞寻歌：「好」
　　她没说的是，很有可能哪怕走到最后，也遇不到鲨冷，因为鲨冷排在五百多名。
　　虽然这个安全区都是随机的，从同一条跑道进入的安全区很可能完全不一样，但随着比赛时间越来越往后，这个神明游戏还是按照游戏实力进行了划分。
　　比如她在如今这个安全区看到的玩家，最厉害的一位麦芒蟹蟹，也在目前的排行榜五千名以后。
　　但这个螃蟹的战力可是恐怖的17阶，只是或许是不太会开卡丁车的缘故，游戏玩到现在，居然才五千名。
　　虞寻歌和图蓝开着卡丁车在附近观察道路和车位，提前熟悉考场。
　　很快，游戏倒计时最后3秒的提示声响起。
　　咻啪一声过后。
　　一个机械音响起。
　　【第一题：请在氮气加速的状态侧方停车进同色车位】
　　图蓝不知从哪里掏出一根棍棍，叼在了嘴角，瘪着个龙嘴大喊一声：“坐稳了！把零件汽油都装好！”
　　虞寻歌喊道：“你不已经装上了吗？”
　　图蓝：？？？
　　没时间被内涵了！新的风暴已经来临，图蓝一翅油门冲了出去，在其他还没反应过来的卡丁车之间穿梭，油门刹车换着踩，跟打碟似的把方向盘左打右打。
　　虞寻歌都不知道图蓝怎么操作的，短短几秒，卡丁车就横着甩进了一个由四条白线框出来的车位。
　　呲溜一声，卡丁车稳稳停下。
　　图蓝踩紧刹车，一只小短手搭在方向盘上，回头问道：“你怎么个事儿啊老妹？内涵我？”
　　上半身刚飘正的虞寻歌死死捏着自己的帽子口：“没有没有！！不敢！”
　　图蓝哼了一声。
　　虞寻歌刚才就想问：“你嘴里这根小棍子哪儿来的？”
　　图蓝随手指了指停车场里的路：“刚才熟悉场地的时候顺手捡的。”
　　虞寻歌顺着图蓝指的方向看了一眼，紧接着眼神就凝固了。
　　图蓝不明所以，满心担忧地也看了过去，然后就看到一个浑身扎着小木条的椭圆体异族。
　　这个异族乍一看有点像仙人掌，只不过仙人掌是绿色，而他整体都是木质的，还带着木纹，头顶开着一朵白色小花，身上插着密密麻麻的木刺。
　　这个仙人掌模样的玩家正坐在自己的卡丁车里幽怨地盯着图蓝看。
　　图蓝拿出嘴里的小木刺看了看，又看了眼那个名叫扎叭的木掌族，她疑惑道：“就一根小木刺，至于吗？而且是掉地上的。”
　　正在此时，一个刹车声响起，一辆蓝色卡丁车成功卡进了她们旁边的车位。
　　那司机停车后自己都不敢相信：“我居然一次就成功了！”
　　天蟹语？
　　虞寻歌恰好会这个，她扭头一看，车位里坐着一只仿佛已经被煮熟的橙红螃蟹——麦芒蟹蟹。
　　那螃蟹是个自来熟，他看向虞寻歌：“啊，载酒寻歌，嗯？你的龙为什么要叼着木掌族刚孵化出来的小孩儿？”
　　咦？
　　虞寻歌凝神细看，小木刺上好像还真有两个小黑点一般的眼睛？
　　她眼睛一亮，她低头跟图蓝说了点什么后，图蓝拎着小木刺看了看，冲她点头。
　　虞寻歌用天蟹语对麦芒蟹蟹道：“蟹蟹，你懂木掌语吗？”
　　麦芒蟹蟹用蟹钳挠了挠脸：“你别叫这么亲热！在这里请叫我麦芒蟹蟹，我懂，怎么啦？”
　　虞寻歌指着图蓝嘴里的小木刺：“这个孵化出来很难吗？”
　　麦芒蟹蟹：“算难吧，木掌族全身木刺，可能只有两三个可以孵化出来吧。”
　　虞寻歌：“我2个卡丁币卖你怎么样？你可以去问问那个木掌族，问它还要不要自己小孩，他花多少钱跟你买，我不管，我只要你2个卡丁币。”
　　麦芒蟹蟹：“……”
　　麦芒蟹蟹真诚地问道：“那我为什么不直接抢呢？”
　　虞寻歌也真诚地答道：“那岂不是就没有交易的乐趣了？”屁话张口就来，反正试试又不亏。
　　麦芒蟹蟹用更真挚的语言问道：“我看着是不是傻？”
　　虞寻歌语气真挚地答道：“没有，我从不小看任何强者，我只是看到你就觉得亲切，我们载酒星也有您这样的种族，我特别喜欢。”
　　麦芒蟹蟹总觉得载酒寻歌的话怪怪的，但他的技能告诉他，载酒寻歌说的是真话。
　　麦芒蟹蟹最后居然还真愿意给这个钱……
　　因为木掌族有一个东西只有木掌族自愿给才能拿到，靠抢是抢不到的，不过这就没必要跟载酒寻歌解释了。
　　至于为什么不直接从载酒寻歌这里抢……
　　麦芒蟹蟹捏着两枚卡丁币，问道：“你回答我一个问题我就找你买。”
　　虞寻歌：“你说！”
　　麦芒蟹蟹：“泽兰枫糖，真欺骗了你弟媳的感情吗？”
　　虞寻歌神情一肃：
　　“不好说，但我弟媳为了她，把自己家里人几乎全杀了，她还邀请我加入她们的大家庭，我觉得太离谱了，说她傻，她却对我说，她心甘情愿当一个傻瓜！但凡有一句谎话，我天打雷劈！”
　　说着，她将木刺递过去，从蟹脸震惊的麦芒蟹蟹手里接过2个卡丁币。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「你说什么他这么震惊？」
　　虞寻歌如实告知后，知道事情真相的图蓝沉默了。
　　好像也没说谎，但怎么听着这么奇怪。
　　另一边车位的玩家本来还想趁机偷袭载酒寻歌，结果刚好能听懂天蟹语的她听八卦听到入迷，歪着身体听完八卦后默默坐直身体，脸上是同款震惊。
　　就在此时，所有车位的边框全部亮起和车位颜色相同的灯光，这是开始打卡了。
　　图蓝有点紧张，她道：“我运气很差的，如果炸了怎么办？”
　　虞寻歌搂着图蓝，安慰道：“没事，我们能玩到现在已经很了不起了，而且多亏了你的车技，不然我也走不到现在。”
　　与此同时，她在心里对图蓝道：「我们有神偷奶龙！不用担心！」
　　麦芒蟹蟹的头顶突然传来一个尖细的声音，它语气哀怨又愤怒，不知道在抱怨什么，以至于麦芒蟹蟹也幽怨地盯着她和图蓝看。
　　虞寻歌顺着声音传来的方向找了许久，最终在螃蟹眼睛后面找到了一只躲起来的小海马。
　　虞寻歌笑了下，收回目光，心情却很是沉重，这些玩家的宠物也太隐蔽了，如果战斗起来，很吃亏啊……
　　就在这时，从各个方向齐齐传来爆炸声！
　　打卡时间已经过去了10秒，那些打卡成功的雷区纷纷开始引爆。
　　所有玩家都第一时间向爆炸的车位看去。
　　烟雾散开，不少玩家的脸色瞬间沉了下来。

第416章 神明游戏：跑跑卡丁车15

　　车爆了，但玩家没事！
　　这意味着，接下来这20个玩家只要不想沦落到最后一百名直接死亡，就一定会开始抢夺其他玩家的卡丁车！
　　那些失去卡丁车的玩家正坐在地上，下一秒就被一股无形的气浪弹出了车位，纷纷落到了中间的道路上，他们开始打量周围车位里的卡丁车和玩家，寻找他们的猎物。
　　又20秒过去，新的游戏开始了。
　　【第二题：请在异色车位完成打卡，打卡时玩家不能坐在车里】
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「踩着刹车，先别动」
　　她举起武器瞄准那个冲过来的玩家，她的头颅犹如旋转的火轮，身体却似人形，身后还拖着一条时不时炸出丁点火花的尾巴。
　　【岭茶野火10阶100%┃100%不爽·战意高涨┃禁忌：火轮中心┃弱点：火轮中心】
　　3秒过后——【全款买命】——一声枪响，子弹破开空气，冲向那个玩家
　　但虞寻歌只射了这一枪。
　　【黄昏与夜】比【余烬】、【陨星】好在它射击距离长、子弹出膛速度快，且伤害更大，还不需要携带子弹。
　　可缺点也很明显，它的攻击频率太低了，每2秒只能开一枪，而【余烬】和【陨星】每秒都能开一枪。
　　这是它自带的一种施法限制，就和弓和弩一样，哪怕她练到现在，力量敏捷都已远超凡人，可她用弓箭速射的频率依旧比不过弩，这是武器自身射击带来的限制。
　　之前在路上一直用枪是迫不得已，用射击技能在神射手天赋的帮助下，不仅能击中距离她很远的敌人，还不用担心敌人可以通过开车走位躲开，但缺陷就在于一旦离开她视线范围就容易让他们跑走。
　　——【风吹蒲公英】！
　　虞寻歌飘到岭茶野火身边，并花费3点奥义，将【睡前童话】开启！
　　——【龙舞】！
　　她踢向那个玩家，擦过对方衣角，一道龙卷被卷起。
　　【午夜放逐】最恐怖之处不仅在于它能让攻击翻倍，更在于哪怕切换攻击方式，从枪换成了近身徒手攻击，攻击力依旧能在上一次攻击的基础上翻5倍！！！
　　这擦过衣角的一击，已然是5倍于【全款买命】的一击！
　　那个玩家已然隐隐察觉到了载酒寻歌攻击力的不对劲，但她战力10阶，载酒寻歌才6阶，她没选择离开，她赶紧使用治疗技能将自己被那一枪打掉的21%生命值拉回来。
　　她掌心雷刃挥向虞寻歌，后者没有全然躲开，而是故意让那道雷刃擦过自己的手臂，下一秒，岭茶野火就面露痛苦，攻击节奏也乱了。
　　仅仅是这一道避开了大半的攻击，也打掉了虞寻歌30%的生命值，几乎就是【睡前童话】的上限！可同样的，眼前这位岭茶野火的生命值也瞬间掉了17%！
　　这时，虞寻歌的第三击和第四击几乎同时到达，右脚踢中对方似火轮一般的头颅。
　　83%→48%！
　　一脚踢出，身体顺着脚踢的力道旋转回来的同时左手以手做刀——空气斩！——空气利刃划过那名玩家的脖颈。
　　48%→0%！！
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀岭茶野火，玩家云团选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得9点体质】
　　【战利品抽取完毕，你获得岭茶野火的S级技能——七星雷刃】
　　虞寻歌没管这些，而是迅速蹲下身摸地上掉的东西，同时警惕地盯着四周。
　　但……没有玩家过来！从她开枪到三击越阶杀死岭茶野火，不过5秒，很多玩家还在找车位呢。
　　本来就只有20个玩家需要抢车，其余19个玩家各有各的目标，就算其中有几个已经将虞寻歌列做备选，此时也打消了念头。
　　没必要，真没必要。
　　虞寻歌摸到一个玻璃珠后，用清理一新清理掉她方才滴落的血液，才跑回卡丁车坐好：“走！拿到技能没？”
　　图蓝欢呼道：“拿到了，4点体质，还有七星雷刃！好香！”
　　【七星雷刃】S级：调动雷元素创造你想要的雷电武器，该武器可随你心意化形或引爆，你投入的法力值多少将影响该雷电武器的大小和伤害，冷却时间半小时。
　　还有世界之墓。
　　【世界之墓·红玻璃球】：属于岭茶文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　这一次游戏她已经到手了四块世界之墓了。
　　麦芒的扑克，荒焰的虎棋，以及两颗岭茶的玻璃珠。
　　再加上【捕鱼达人】、【龙舞】、【时钟倒转】、【七星雷刃】四个技能。
　　哪怕现在死掉，她也不亏！
　　至于丢失的那些属性点，别的玩家恐怕确实是重大损失，但对她和图蓝来说，并不是不可挽回的损失！
　　图蓝已经开着车开始找新车位了。
　　她方才之所以第一时间冲出去也是为了第二道考题。
　　打卡时不能坐在车位很好解决，图蓝制造冰块将刹车踩死后连带着整辆卡丁车一起冻住就好。
　　但玩家不坐在卡丁车里，简直就是直钩钓鱼，引那些没有卡丁车，又或是卡丁车损坏率已经极高正在试图换车的玩家来抢车。
　　虞寻歌自然要表现自己的强硬和扎手。
　　她知道自己和那些真正的强者还不可比，就连那位岭茶野火，但凡别那么轻视她，认真一些，谨慎一些，又或是知道她已经拥有了冬海鲨冷的技能，她也很难赢得如此轻松。
　　但事实就是如此，她6阶战力毫不起眼，这是她的弱点，也是她的优势！
　　强者对弱者的轻视有时候在所难免。
　　哪怕现在让虞寻歌去面对载酒星玩家，她再如何告诫自己要谨慎小心，可真到了实战的时候，她会拿出全力吗？会一开场就用自己最强技能吗？
　　她不会。
　　她几乎可以肯定自己不会。
　　先不说她的精力和法力值够不够，那些强力技能各个都有冷却时间，她不可能舍得这么快就用掉。
　　在普通玩家身上用掉自己强力的技能，等真正的强者来了，她岂不是只能干瞪眼？普攻嘛？
　　就算是图蓝打游戏都不会这么早交大招——她会等玩家扎堆，一看，哇好多血条，这时候放大招不会亏的——然后再放。

第417章 神明游戏：跑跑卡丁车16

　　虞寻歌的果断与强悍确实暂时吓退了剩下的19个玩家。
　　时间紧迫，他们没必要找一个扎手的敌人，这里还有很多2~6阶的玩家。
　　但这并不意味着虞寻歌就安全无忧了，哪怕载酒寻歌越阶强杀战力10阶的岭茶野火，可所有玩家都有底牌，在某些玩家眼里，载酒寻歌是手段尽出，用光了所有强力技能才能如此强悍。
　　图蓝将车停在了一个偏僻的异色车位里，但她和虞寻歌没有急着下去，而是警惕地看着四周。
　　这个停车场的各处已经发生了不少战斗，有抢车位的，有抢卡丁车的，也有趁乱收割其他玩家的。
　　虞寻歌偏头一躲，转身就是一枪，那个偷袭她的玩家立即往后退，但虞寻歌没有追过去，图蓝如今实力不济，她必须守着卡丁车和图蓝。
　　【停车位只有驾驶卡丁车的玩家可以进入】这条规则，看似是对停车玩家的保护，实则是鼓励玩家之间相互击杀。
　　不能进怎么办？杀掉卡丁车司机，无人驾驶的卡丁车就会自己开出来！
　　1分30秒过去，车位亮起灯光。
　　图蓝抽泣一声，抱住方向盘，这个卡丁车每一个零件都是她在卡丁币有限的情况下精心搭配的，她是真瞧不上其他玩家的卡丁。
　　虞寻歌：“回去后给你定制一辆，我们直接买个庄园，给你修个卡丁车赛车场。”
　　图蓝的抽泣声一顿，她问：“这是不是就是你们常说的大饼？”
　　虞寻歌：“……”
　　一个庄园加一个卡丁车赛道对如今的她来说真不是个事儿，她哪怕带着定海的人去打一次角斗场，让他们蹭个宝箱，定海都愿意给她一个庄园。
　　又或者她去深海转一圈，弄几个副本光幕回来，直接竞拍，能为图蓝换一千辆不重样的卡丁车。
　　只是她的心思不在这些琐事上。
　　但不等她问图蓝要什么样的，10秒打卡时间结束，20个爆炸声响起。
　　没有她们，她们屁股下面的卡丁车还好好的，虞寻歌和图蓝这才齐齐松了口气。
　　不过这一炸，外面失去卡丁车的玩家又多了一批，虞寻歌看了下，有两个雷区车位是空的，但哪怕这样，新增的要抢车的玩家也有18名。
　　但上一轮，有7名玩家成功击杀了其他玩家抢走了他们的卡丁车。
　　也就是说，如今外面没有卡丁车的玩家足足有30名。
　　这一次，当打卡成功，方向盘上卡丁币的数量再度加3时，尽管下一轮考核还有20秒才开始，但图蓝已经松开刹车开了出去，而虞寻歌也提前架狙。
　　她和图蓝更擅长这种边开车边打玩家的作战方法，图蓝的车技能让她第一时间完美避开至少一半技能，而虞寻歌靠着3秒瞄准则必中的被动天赋，哪怕路线开得再扭曲，她也能保证自己的攻击不落空。
　　倘若对方的技能也能自动追踪，虞寻歌就只能耗费3点奥义打开【睡前童话】去强行挡一下了。
　　这里车来车往，所有卡丁车都没有遵守交通规则这一说，有时候两辆卡丁车擦肩而过的时候，车上的玩家都会毫不犹豫抬手给对方一下。
　　虞寻歌肘了好些玩家了。
　　当然，她也被打了好多次，有时候是被各种各样的尾巴抽的，有时候是被翅膀扇的，有时候是被玩家丢过来的宠物砸的。
　　虞寻歌到最后直接来了个【十万伏特】！
　　图蓝大喊：“做得好！皮卡丘！”
　　期间第三道题也公布了。
　　【第三道题：请在10秒内穿过7种不同颜色的车位，并在同色车位倒车入库】
　　图蓝带着虞寻歌又转了几圈后，躲开其他玩家的追逐的同时也已经看好了路线。
　　这一次的考题，必须要提前进，否则等到其他车停好后，车位被截断，这个考题的难度将剧增。
　　她踩着油门，一双龙爪把方向盘转得飞起，哪怕如此紧张，她依旧记得踩油门的时间不能超过10秒这条规则。
　　白色卡丁车穿梭在各种颜色的车位里，直到卡丁车冲到停车场边沿，她踩下刹车，全程只用了不到4秒，这时，虞寻歌早就飞出卡丁车，来到了车前。
　　气沉丹田，一个前推，将车推进了车位。
　　卡丁没有倒车功能咋整，直接人力倒车！
　　不少跟过来打算追杀虞寻歌的玩家恍然大悟，还能这样？！
　　不仅是她，不少本来已经打算放弃这局的玩家，瞬间将重心再度移回到游戏上。
　　虞寻歌让图蓝在车上守着，她自己则站在卡丁上，手里举着狙不放，任何靠近的她二话不说就是一枪！
　　她们的车位极其边缘，是图蓝特意挑选的位置，不会阻挡其他玩家的考核路线，这时候但凡靠过来，绝对动机不纯。
　　接下来，靠着图蓝的车技，和虞寻歌毫不吝惜地花费大量奥义点——几乎每轮游戏都得开一次【睡前童话】，一人一龙一直在答题打卡。
　　【第四题：在卡丁车座位上没有玩家的情况下将卡丁车停进同色车位】
　　这个题目简单，她直接飞走，图蓝飞起来握着车把手，将卡丁车开进车位后，用冰柱踩下刹车后冻住。
　　【第五题：在车轮不触碰车位线的情况下将车停入任意车位】
　　虞寻歌和图蓝飞起来将卡丁车一路抬进了车位……
　　【第六题：请和一个异色卡丁车停在与你的卡丁车同色的车位里】
　　这题简直恶毒！
　　但虞寻歌小脑瓜灵得不行，她就这么静静地看着其他玩家打生打死，脑浆都快打出来了。
　　然后在打卡时间开始时，幻影移行到卡丁车垃圾山边，挑了一辆异色坏卡丁车过来，放到了她们的车位。
　　【第七题：你需要被其他卡丁车撞进一个同色车位】
　　虞寻歌再次搬出那辆坏卡丁车，用类似打桌球的方式，一脚踹上坏卡丁车的车尾，让它将自己的车被撞进车位。
　　这操作看得旁边的玩家一愣一愣的。
　　【第八题：卡丁车以旋转的姿态进入蓝色停车位】
　　这是最惊险的一题，因为她们不仅要面对那些试图抢车的玩家，还要和其他卡丁车争抢车位。

第418章 神明游戏：跑跑卡丁车17

　　这一局，图蓝一直在外面绕圈，躲避玩家追逐的同时，虞寻歌通过射击给卡丁车填充燃料。
　　直到最后打卡时间开始，图蓝才开始冲！
　　她将一个个冰锥固定在卡丁车上，而后以旋转的姿态将一个蓝色车位上的玩家连人带车撞了出去，虞寻歌趁机给那个玩家补了一个【醉生梦死】。
　　等那个玩家被其他试图捡漏的玩家打醒时，车位已经被占了，打卡时间也过半了。
　　虞寻歌和图蓝勉强撑过5秒就赶紧开车跑路了。
　　要不是玩家失去卡丁车后，不用技能的情况下速度比不过卡丁车，虞寻歌和图蓝可谓毫无生机。
　　【第九题：漂移，同色，懂？】
　　虞寻歌和图蓝同时应对5个玩家的追击和围剿。
　　她们全程开车躲着玩家，直到打卡开始才冲进停车位完成考题，这样就只需要原地撑10秒就好。
　　但哪怕这样，最后也完全是靠着同归于尽的打法撑过去的，【睡前童话】开着，直接用【雷电囚笼】将她们自己的车围起来，【醉生梦死】、【十万伏特】和【爆裂鼓手】轮番上。
　　就连未成形的【干杯】也丢出去了，只是雷球伤害太小，根本没爆。
　　虞寻歌争取时间的时候，图蓝趁机用出了【极光幕】才撑到结束。
　　打卡成功的那一刻，她们几乎所有有冷却时间的治疗技能都陷入冷却，法力值消耗得一干二净。
　　图蓝开车的龙爪都在打颤了，翅膀更是开始抽筋，这还是她龙生第一次有这种体验。
　　而虞寻歌光是为了这个【卡丁驾照考核】游戏，就已经投入了近百奥义点！
　　一人一龙就这么艰难地挺到了第九题结束。
　　此时，两人靠游戏获得的卡丁币已经来到了27个，再加上几乎每次路过售货机时图蓝都会顺手用一次偷窃技，如今她们有38个卡丁币了。
　　只是这时候，她们在这个加油站停留的时间也即将超过半小时。
　　一题2分钟，再加上她们进入安全区后等待的时间，第十题还没完成打卡她们就会违反规则。
　　而且此时场上丢失卡丁车的玩家已经多达135个。
　　站在车道边死死盯着来来往往的卡丁车，在寻找可以下手的目标，跟下班高峰等网约车的上班族似的。
　　图蓝根本不敢用普通速度开，大部分时间都在加速状态：“怎么办？”
　　她们的破损值本来就不高，如果一直成功，理论上完全可以获得不少提示，结果从游戏开始到现在，她们的破损值不降反增。
　　她们这20分钟已经违反了好几次规则了。
　　有一次图蓝路过自助售货机时，恰好附近玩家不多，手上卡丁币足够，她就想买个早就想买的零件，能让氮气加速更快。
　　结果她俩刚付完款就违反规则了。
　　虞寻歌当时就试着说了一句，不会是不能在游戏时间消费吧。
　　下一秒就点亮了一条规则。
　　【规则十二：请勿在游戏时间购买商品】
　　而且运气还不算太好，直接丢失了0.5%暴击伤害。
　　属性点她还可以偷，暴击伤害这种高级属性，都是量变引起质变的存在，虞寻歌宁愿丢失技能！
　　虞寻歌看了眼场上的情况，果断道：“去把我们刚才偷满九次的那个售货机弄醒！我们离开！”
　　这种做法有风险，因为售货机的苏醒方式不可控，但比起此时场上的风险来说，售货机的风险反倒不算什么了，至少能将所有玩家拉下水。
　　此时场上稍微弱一点的玩家已经被抢了卡丁车，正站在路边菜得抠脚。
　　这些还是运气好的，更弱的不仅卡丁车被抢，命都没了。
　　虞寻歌再留下来，风险极大，因为她就是目前拥有卡丁车玩家里最弱的一个。
　　不必冒险违反规则继续参加游戏了。
　　因为场上没车的玩家会越来越多，答对九题的她和图蓝失败率极低。
　　更重要的是她和图蓝答题的过程也已经越来越困难了，尽管她和图蓝也成为场上少有的九道题都答对的玩家，但接下来的题，她几乎不可能完成。
　　必须走了，已经有十几个玩家盯上了她的卡丁车。
　　而这时，第十道考题也颁布了。
　　【第十题：请将卡丁车同时停在两个异色车位上】
　　场上还有三百多辆车，但车位却只有五百个，必定和第八题一样发生大战，不仅是没车玩家和有车玩家之间，有卡丁车的玩家也会互相战斗。
　　虞寻歌：“走！”
　　虞寻歌看了眼天色，已经接近黄昏了，行星环已经不知去往何处，此时天空是银河……
　　这个安全区的游戏才开始三分之一，一切都未定，没有玩家这么早放弃这局游戏，此时唤醒售货机可以说是和所有玩家的利益相违背。
　　没有玩家防备虞寻歌和图蓝，因为她们目前看上去是最没必要唤醒售货机的玩家，更因为她俩之前从没对售货机动过手。
　　卡丁车后面跟着十几个玩家，图蓝开着卡丁车路过售货机，顺手一偷，然后踩着油门加速向出口飙去。
　　售货机活了！
　　【99号售货机？？？起床气·烦躁┃禁忌：商品展示柜┃弱点：收款口】
　　虞寻歌架狙，瞄准售货机的商品展示柜，在即将冲出该战区出口的那一刻——砰！
　　下一秒，所有卡丁车全部熄火！
　　虞寻歌和图蓝这两个始作俑者反应最快，图蓝第一时间飞到卡丁车后面开始推车，虞寻歌飞到卡丁车前面用手把卡丁车往前拉。
　　那个售货机仰天咆哮，紧接着，这个战区的20台售货机全部亮起，同时苏醒！
　　虞寻歌和图蓝看得冷汗狂冒。
　　这一刻，她们听到了各个种族的语言，可以肯定都不是啥好话，因为不管是什么语言，听起来都十分简短且充满力量。
　　幸运的是，2秒后，她们离开了这个战区。
　　一人一龙立即飞回到重新开始行驶的卡丁车上。
　　几分钟后，图蓝侧过脸对坐在后座的虞寻歌，语气沉重地说道：“别看，是恶评。”
　　刚刚关掉战场聊天频道的虞寻歌：“………………嗯。”
　　其中嘴最臭的就是麦芒蟹蟹……不是，这个螃蟹怎么还有脸说她？！
　　游戏时间还有一个半小时，虞寻歌和图蓝接下来根本不停，侥幸进了安全区就直奔售货机，买完汽油就走人。
　　只是她刚靠近售货机时，就有至少十个玩家围了过来盯着她和图蓝。
　　一群卡丁车把她们团团围住。
　　虞寻歌和图蓝眼睛都不敢往旁边看，坐在卡丁车上狂按自助售货机的屏幕，试图让它快点出货……仿佛放学后遇到街霸的好学生。

第419章 结算！世界公告——载酒寻歌！

　　一人一龙买完汽油就赶紧走，那些卡丁车没有素质不让道也没关系，她们有素质！
　　她俩会飞！虞寻歌和图蓝一个抬车头一个抬车位，将车抬出包围圈，然后落座开车立马走。
　　也就是安全区没法互相攻击，否则虞寻歌和图蓝真担心自己没法活着出去。
　　图蓝：“这是不是就是臭名昭著？”
　　虞寻歌：“你不懂成语就不要乱用，我们这叫乱世巨星。”
　　图蓝：“厚颜无耻。”
　　虞寻歌：“……”
　　尽管最后的时间她和图蓝都在轮流换班往前开，没有丝毫停歇，但最终排名还是停在了5312名，她和前一名相差了28公里。
　　游戏结束的最后一分钟，行星环早已不知飘到何处，银河还在，但战场天空的尽头，出现了一轮红月。
　　虞寻歌耳边响起了游戏结算声，但她却忙着用奥义对着那轮红月使用了【谁来剪月光】。
　　技能成功的那一刻，红月闪了一下，周围燃起一圈黑焰，不等她看清，她就被踢出了世界战场，回到了自己的别墅，她摸了摸微微发热的右眼，还没来得及去找镜子，就听到了系统的声音。
　　【第23160场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23160场神明游戏·跑跑卡丁车中排名5312】
　　【综合游戏评分为73分】
　　【只有一位神明愿意匿名给出评语：干得漂亮】
　　【奖励6片黄金树枯叶】
　　【奖励3个梦魇宝箱】
　　【载酒星以及载酒星某一种族可获得0.18%的进化度，请玩家指定你想要眷顾的种族，除该种族外，载酒星其他生灵将无法享受你的眷顾】
　　看到最后一条规则，虞寻歌瞬间明悟。
　　原来这种进化并不是屏蔽自己讨厌的生灵，而是屏蔽种族，这是为类似泽兰这种有多个种族的世界设定的。
　　否则月狐累死累活，最后橡枭亡灵跟着受益，这个游戏根本无法玩下去。
　　代入枫糖想一想都能气吐血。
　　虞寻歌难得犹豫起来…虽然在载酒的仇人好像都死绝了，韩家苏家都无了，梁家也投诚了，可她不想虞寻欢虞清山等人受益啊。
　　而且哪怕是载酒星其他玩家，她也在犹豫……
　　她本性并不大度，她从不羞于承认她的自私，理智上她知道应以大局为重，载酒是她的退路，是她的家乡，她不想成为无家可归的怪物。
　　可这一刻，想到这12个小时的惊心动魄，想到上一次进入世界战场的痛苦，想到她因为频频违反规则而失去的几十个属性点和各种高级属性，她心里却难免升起三个字：凭什么？
　　她承认奉献是一种很高尚的品德，但她做不到，人们对热爱奉献之人的夸赞她也不需要。
　　她可以心平气和地接受定海和各方势力的算计和衡量，因为她认为人的天性就是如此，人人都在为了过得更好获得更多而绞尽脑汁用尽全力。
　　可倘若人们因她而获得了力量，最后又利用这份力量来对付她背叛她……
　　她不知道自己会做出什么事来，她没那么大度，她怕自己疯得厉害把载酒给炸了。
　　这一刻，她竟有种有风无风都不自由之感，大好机会摆在眼前却让她放弃自己的同类跟着进化，她做不到，可让人族坐享其成，享受她用鲜血换来的果实，她又不甘心。
　　好似感应到了她的憋屈和担忧，系统的声音再次响起。
　　【新手玩家提示：为世界征战的玩家，不应受到世界的背叛】
　　【当生灵因神明游戏玩家的征战而获得生命层次进化，该生灵将无法以任何形式伤害神明游戏玩家，所有形式的攻击都对该神明游戏玩家无效，直到他主动放弃神明游戏玩家赐予他的一切】
　　【当生灵试图背叛神明游戏玩家时，在行动开始前，他将受到警告，倘若他执意背叛，他将失去你的眷顾】
　　【你的世界每一次因你而进化，你都将收到世界的祝福】
　　【请玩家放心选择你想要眷顾的种族】
　　虞寻歌问道：“这种选择还能更细致点吗？”
　　【无法】
　　虞寻歌长叹一声，释然道：“我选择人类，所有种族是人类的存在，都可以受到我的眷顾。”
　　至于虞寻欢，她会亲手杀掉，收回他从她这里得到的一切。
　　话音刚落，她就听到了全球公告声。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【载酒寻歌和其契约者冰龙图蓝，靠着机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风，以及灵活多变作战方式在■■■■杀出一条血路，为载酒扬名】
　　【玩家虞寻歌选择载酒星种族-人类接受她的眷顾，人族将获得少量生命层次进化】
　　【奖励玩家虞寻歌荣誉点+50000】
　　“机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风，以及灵活多变作战方式……为载酒扬名……”
　　虞寻歌问同样听到公告的图蓝：“它是不是在内涵我们不要命了？”
　　图蓝严肃道：“你不要对号入座，我们很优秀的。”
　　虞寻歌：“行吧。”
　　算上【世界之墓·红桃A】、【世界之墓·虎棋】、【世界之墓·蓝玻璃球】、【世界之墓·红玻璃球】带来的40000荣誉点，如今她的荣誉点已经高达132051点。
　　她看向从方才就一直飘在她眼前的六片金色枯叶和三个梦魇宝箱，她试着拿起一片金色枯叶。
　　【黄金树枯叶】：因为流失了大部分能量而变得干枯的黄金树树叶，使用后会发生一个小奇迹。
　　虞寻歌直接分了三片给一直眼巴巴地看着的图蓝：“一人一半。”
　　图蓝惊喜中几乎带着震惊，她接过那三片枯叶，沉默了一会儿，说道：“我知道这个……离昼说过，这个很好的，其实，你给我两片…一片其实就够了，离昼说大家都是这么分的。”
　　其实从结算时就能看出，虞寻歌才是主体，宠物只是附属。
　　黄金树枯叶飘在虞寻歌身前，获得整个种族进化的也只有载酒星的生灵，图蓝是不算在内的。
　　宠物在世界战场击杀其他玩家时获得的同等奖励已经是一种眷顾了。
　　而且这个进化度哪怕龙族不是虞寻歌选择的种族，她身为虞寻歌的契约宠物，也是可以享受到了。
　　更何况龙族本身就已经是被神眷顾的种族了。
　　最早的龙祖是神明亲手创造出来的生灵，龙的寿命悠长，雪堆已经见证了两个世界的诞生和陨落，它们不需要去世界战场就能随着年龄增长而不断变强。
　　换句话说，其实龙族没有属于它们的世界，他们是无根之木，哪怕他们想要为了龙族的进化而进入世界战场，也没有资格。

第420章 只要你是我的龙…

　　载酒公告提起了她，或许也只是因为她和虞寻歌签订得是平等契约，而且她之前还登录了载酒服务器。
　　图蓝将枯叶推回去，她很懂事的，这不是梦魇宝箱那样去角斗场就能弄到的东西，这个一定是神明游戏真正的奖励。
　　可刚才还在抠抠搜搜的虞寻歌却摇头：“按贡献分配，这一场多亏了你的车技，我们理应五五分。”
　　她知道黄金树枯叶才是奖励的重点，这一定是比梦魇宝箱更珍贵的存在。
　　可她不是那种平日里嘴上说得动听，别人为她受苦受难时她表现得要死要活，结果一起历险并肩作战后，分好处时却开始装傻充愣的人。
　　她这样想，也这样说，她看向图蓝的双眼，认真道：
　　“我或许永远都没办法给你我全部的信任，这不是我的问题，也不是你的错误，可只要你是我的龙，图蓝，我就绝不会辜负或无视你的付出。”
　　图蓝愣愣地看着虞寻歌，她问：“你的坚持呢？你说过你要变强，你要很多力量，这就是。”
　　说着，她有些焦急地将三片黄金树枯叶举到虞寻歌眼前，好似想让她看清楚，“这就是！”
　　虞寻歌将枯叶推到图蓝怀里，手指抚过图蓝头顶的水滴状白色宝石，她道：“你也是。”
　　图蓝突然就明白为什么以前每当她表达虞寻歌有多重要时，虞寻歌都会羞恼到手足无措了。
　　这一刻，图蓝也感受不到自己的四肢和翅膀，她感觉自己轻飘飘的。
　　她轻轻地将那三片黄金树枯叶抱在怀里，像抱着稀世珍宝，她“喔”了一声，傻兮兮地笑了起来。
　　虞寻歌又给了图蓝一个梦魇宝箱：“宝箱你一个我两个，没问题吧？”
　　图蓝还在傻笑，她道：“好啊，怎么都好，我想回一趟龙岛，告诉圣杯她们我的收获，可以吗？”
　　“当然。”
　　图蓝抱着宝箱和黄金树枯叶直接用猫猫头回家了。
　　虞寻歌没急着使用黄金树枯叶和宝箱，她收好黄金树枯叶和宝箱，走到镜子前看向自己的右眼。
　　只见她的右眼已经变成了血红色。
　　她眨了下，没什么异样，但当她拿出暴躁月亮，将右眼凑近提灯看向那坨陷在月沙里的月亮时，最近一直亮着的月亮直接熄灭了。
　　虞寻歌：？？？
　　怎么又生气啦？！
　　她在【跑跑卡丁车】里只待了12小时，但消耗的奥义却高达523点，现在只剩12241点奥义了，可以说但凡之前没在高塔里呆了三百年，她的奥义根本不够用。
　　她看着提灯里的月沙，犹豫了一下，还是给自己补了一些奥义，直接将自己的奥义补到了15000，留下三分之二的月沙作为备用。
　　她又检查了一遍自己的游戏面板，也没有发现什么和月光有关的变化。
　　不过她在世界战场里获得的经验奖励让她升到了18级，而且她发现自己的个人面板信息上的【人族】后面有一个【正在进化】的说明。
　　看来黄金树枯叶和宝箱奖励和这种生命层次进化并不冲突。
　　她找了个治疗绷带将右眼绑起来的时间，进化就完成了。
　　【玩家最高基础属性项+1%】
　　【玩家所有高级属性+1%】
　　【人类寿命上限+10年】
　　【所有玩家可分配属性点+10】
　　【玩家虞寻歌受到载酒的祝福，所有进化奖励翻倍】
　　虞寻歌看向自己的敏捷，确实已经增加了36，后面的小数点被四舍五入直接抹了……
　　她将刚得到的20个属性点加到了目前最低的智力上，让它再度回到200以上。
　　这时外面已经闹翻了天。
　　她的手机和私信一直在响，大有一种她不接就不罢休的架势。
　　虞寻歌只得再次将黄金树枯叶和梦魇宝箱往后推，她看了眼亮起的手机屏幕，是赵书影。
　　她直接打开游戏聊天界面。
　　【赵书影】：姐，在吗？
　　【赵书影】：姐，我是你的小赵啊，你忘了吗？在高塔里和你并肩作战的小赵。
　　【赵书影】：在吗？姐？没素质地问一句，现在方便上门做客吗？
　　【赵书影】：不方便也没关系，小赵随叫随到
　　【赵书影】：就是可惜了定海托小赵带给姐的新年礼物
　　【赵书影】：666金币礼包、一件紫装靴子、一个科研部研发的坩埚，50颗各种各样的技能晶石
　　【赵书影】：这些东西，找不到它们的主人了，唉
　　虞寻歌：“………………”
　　【虞寻歌】：我记得我们2月份过年
　　【赵书影】：拜个晚年
　　虞寻歌算是服了赵书影了，她知道这个事儿不给个明确答复，定海是不会死心的。
　　她走到别墅外，走出雷网，打开外面的铁门。
　　【虞寻歌】：我开门了。
　　不到2秒，一个传送门在她别墅门外撑开，赵书影提着大包小包笑着走出来，最可怕的是有一长串跟鞭炮一样的小盒子串串。
　　哈哈，定海不会是把每一颗技能晶石都包装了一下吧……
　　传送门后面还能隐约看着几个定海的同事，正在苍蝇搓手满脸带着中大奖似的笑。
　　虞寻歌将雷网分开一个通道放她进屋。
　　她给赵书影倒了杯咖啡，直言道：“这件事我不会说，你们想知道什么自己去查，哪怕去了那里我们也无法组队，还是那句话，我自身难保，在里面我和图蓝活着都艰难。”
　　她如今的实力，已经不需要找任何借口了，她说不，没人能逼她说好。
　　而她说的，也是肺腑之言。
　　她靠着奥义能无限制使用所有技能，而且这些技能在奥义的加持下威力倍增。
　　她身具几大极品天赋，【午夜放逐】、【一人派对】、【神射手】，以及不知什么时候就能和神射手这样起到重要作用的【食神】和【不朽】。
　　她敏捷接近两千，其他三大属性也过了200。
　　她进入世界战场的钥匙还是有三个技能的二星钥匙！
　　她因为橙红光翼有飞行能力，她有图蓝的帮助，她还会六百多种万族语。
　　种种条件加持下，她都步履维艰，这次成功，完全是因为游戏刚好适合她和图蓝。
　　否则她能活到最后就不错了。
　　如今载酒星上的任何一个玩家进去，都是纯纯送菜。
　　赵书影心生叹息，但对这个答复却并不意外，其实在她出发前定海就猜到了虞寻歌的态度。
　　联想到图蓝最近出的状况，他们也猜到那个地方必然危险至极。
　　只是不得到一个确切的答复，他们不死心。

第421章 黄金树枯叶

　　他们也没准备道德绑架，说句真心话，现在该害怕被道德绑架的是定海才对！
　　所有玩家都刚受过虞寻歌的恩惠！如今虞寻歌就是正义的化身，谁唱反调都不好使。
　　瞧瞧全球公告里面的用词！
　　机敏稳健！悍不畏死！灵活多变！为载酒扬名！
　　天呐，光是几个词大家就已经能脑补出一场热血大战了！
　　虞寻歌…虞寻歌真是了不起啊！
　　不少能多活10年的老领导都感动得抹泪呢。
　　赵书影放弃了继续追问的打算，她问出第二个目的：“一张麻将，你愿意出什么价？”
　　虞寻歌沉默起来，她如今不缺门票了，但如果有世界之墓她当然也不会拒绝，她可以让钥匙升级，只是这个价很难开啊。
　　将心比心，她觉得定海要的不会是让她带定海的人进入角斗场。
　　宝箱虽然珍贵，但副本光幕就是资源，多了不行，可少一个也很头痛。
　　而她能给什么呢？
　　首先她不想在其他人身上浪费太多时间，她自己的事情很多，点燃羽翼练习干杯熬制魔药，为下一次进世界战场做准备。
　　她打算去收集各个文明的游戏，主要是了解那些游戏关键道具，特别是类似赛车这种文明特有的东西，万一以后要开机甲呢！不是没可能啊！
　　这次卡丁车恰好在她和图蓝的舒适区，她和图蓝占有很大优势，下一次呢，会不会就是她完全不会操作的东西？
　　她还想找机会学更多的万族语。
　　其次，很多东西她要么给不了要么不想给，比如魔药配方，比如月沙，又或是帮定海用荣誉点在荣誉商店兑换商品。
　　这些不是军团令那种乍一看珍贵得不得了，能把人哄得热泪盈眶，但其实很快就会烂大街的东西，这些有一个算一个，都极其珍贵。
　　月沙用完就没了，荣誉点她自己也得攒着买东西……
　　魔药配方，她倒是通过【炼金笔记】领悟到了几个，但都是大师级配方，实用不实用都放到一边，她都还在琢磨，就算给定海，定海也做不了。
　　虞寻歌沉思时，赵书影已经开始试探了：“月沙？”
　　“换一个。”
　　“魔药课？”
　　“……再换。”
　　“荣誉商店里的……”
　　“……过。”
　　两人大眼瞪小眼起来。
　　赵书影可以说是承载了整个定海的希望，虞寻歌从不把时间浪费在人际交往上，在定海基本就只和她来往，她苦口婆心道：“小虞啊，我们是真心的，那是一张【一条】。”
　　废牌……她根本不收集几条几条的，而且单独的几条也没用，索字牌技能是带队友，她带队友这不是带累赘么？
　　虞寻歌脸上的热情迅速消退，她甚至低头开始专心喝咖啡了。
　　赵书影惊讶得瞪大眼，妈呀，以前没看出虞寻歌这么渣啊。
　　还是说这牌真有那么烂？！
　　赵书影声音都发颤：“……这玩意，真关系到载酒世界的未来？你不会是被拉去打麻将了吧？那个什么框框框框，不会是＜麻将大赛＞吧？”
　　虞寻歌怒了：“……我打个麻将我悍不畏死？”
　　赵书影猜测：“出老千被打了？”
　　虞寻歌起身：“你是不是工作量不饱和？要不要我送你回定海。”
　　她带着无奈起身的赵书影往外走，叮嘱道：“筒啊万啊的最好，不要条不要条！你们拿到筒字牌万字牌了再来找我谈合作吧。”
　　顿了顿，她补充道，“风牌也行。”能解锁技能。
　　等到送赵书影走到门口，她又道：“红中和發也可以的。”一个提前入场一个带装备。
　　就这么短短一段路，赵书影看她的眼神越来越古怪。
　　虞寻歌想到桌上的那一堆礼物，这样拿完礼物就让人走好像过于缺德了，她摸了摸自己的游戏背包。
　　最后拿出三包【米字架】产出的大米，都有些各种各样的正面效果，她塞到赵书影怀里：“带回去吃吧，研究也行，随你处置，反正是给你的。”
　　赵书影抱着今天唯一的收获：“……我是来化缘来了？”
　　虞寻歌伸手：“那你还我。”
　　赵书影直接捏碎传送石走了。
　　把赵书影送走后，虞寻歌没再理会其他信息，她特意洗了个手后回到书房坐下，先是打开梦魇宝箱。
　　这玩意不算难得，她单刷角斗场就能得到，她直接将两个一起开了。
　　一个是一张大师级缝纫图纸——【临时口袋】。
　　可以用魔力丝线在衣服上缝制一个临时小口袋，这个口袋是一个小空间，空间存在的时间根据里面存储的物品大小而定，但时间最多不超过24小时。
　　很实用的专业技能！而且还是图纸，虞寻歌直接就学了！
　　另一个箱子里装得是一块宝石，还不错的高级材料，之前看赫奇帕的笔记时看到过，但炼金专业用不到，珠宝专业的东西，丢到泽兰拍卖行吧。
　　接下来才是重头戏——黄金树枯叶！
　　她按照脑海里自动浮现的使用方法，将枯叶放在手掌上，调动体内的能量将其击碎。
　　枯叶瞬间散成无数条金丝，这些金丝又开始在空中进行重组，宛如有一双无形的手正在编织这些金丝。
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　金丝编制的物品成形，它们凝聚成一个六面骰子。
　　骰子还发着光，能看到缕缕金丝，远远看去，仿佛挂在空中的一个迷你太阳。
　　在听到5阶奖励时虞寻歌还在想这个分级是不是和战力分级一样，但在听到天赋修改四个字时，所有想法消失，她瞬间坐直了身体！
　　她从空中摘下那枚骰子，发现它只有3面有字，分别是·、：、∴点，其余三面都是空白。
　　【天赋修改Ⅰ】：使用后，可以修改不高于S级的神赐天赋技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　不高于S级……
　　【午夜放逐】SSS，【一人派对】、【不朽】、【食神】都是SS，也就【神射手】了……
　　和7相关的攻击【必爆】很好，可她已经有了更强的【午夜放逐】了，这个技能就沦为了平替。
　　至于【命运齿轮】，就更没意义了，她已经开始盘算着将【命运齿轮】换掉了，神明战场里都是各个世界的幸运儿，这个技能用处不大，只是她短时间内还没遇到合适的。
　　排除所有不可能或不适合的选项后，虞寻歌就只剩下一个选择。
　　【我要开始认真了（被动）】：只要你瞄准一个敌人超过3秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开，你的箭矢与子弹也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁

第422章 6阶奖励

　　虞寻歌握住金色骰子，选定那个“3秒”的3，轻轻地将骰子抛了出去。
　　她已经做好了用【神偷奶龙】来作弊的准备，虽然在世界战场里用这个方法逃避违规没用，但万一这里能用呢？试试又不亏。
　　哪怕因为这样作弊有可能损失这一次奖励，她也会尝试一次，不试一次她永远会想“如果呢”，而一旦成功就代表巨大收益，她能靠时间技刷到自己最需要的奖励。
　　骰子落在桌面，一路滚到桌尾，晃晃悠悠停下。
　　——1！！！
　　这一刻，虞寻歌感受到了赌狗的快乐！
　　金色骰子冲向虞寻歌的眉心。
　　与此同时，技能页面里的技能说明也发生了变化。
　　【技能3】我要开始认真了（被动）：只要你瞄准一个敌人超过1秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开，你的箭矢与子弹也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁
　　虽然是A级神赐天赋的技能，可威力和实用性已经不弱于S级。
　　虞寻歌也终于明白为什么【午夜放逐】如此可怕了，那一定是冬海鲨冷通过一次又一次的战场游戏奖励培养进化而来的。
　　【午夜放逐】里的暴击倍数，还有【荒诞故事】里的100%反伤，都是无数次修改后的结果。
　　可如果世界战场的奖励如此逆天，冬海鲨冷有可能通过奖励把她抢走的天赋技能拿回去吗？
　　不能排除这种可能。
　　仅仅是5阶奖励就能改变一个字……那更高阶的奖励呢？
　　尽管从上次冬海鲨冷的反应来看，暂时还没有这种危险，可虞寻歌却还是不由自主升起一种危机感。
　　她的心越跳越快。
　　这一瞬间，她脑海里闪过了高塔与“命定救星”、闪过了【命运不准时】，闪过了泽兰能量产士兵的海底巨兽……还有橡枭的三座空岛……
　　但她剧烈的心跳却不是因为这些，而是她的【我明明可以直接抢】！
　　如果“该技能一生仅可使用一次”可以修改一个字，该多美妙！
　　她瞬间打消了将这个已经变成灰色的神赐天赋用【逆转时刻】换出去的准备。
　　留着！必须留着！
　　收敛思绪，虞寻歌又等了大概3分钟，才拿出第二片黄金树枯叶，再次使用。
　　【恭喜玩家，抽中3阶奖励——死亡惩罚减免】
　　金丝凝成一张卡牌，直接飞入虞寻歌的心口。
　　——【神偷奶龙】！
　　卡牌飞出——散成金丝——凝聚成黄金树枯叶。
　　然而当她再次使用时，却没什么动静了。
　　这片黄金树枯叶废了。
　　虞寻歌有些遗憾，但却并不算太难受，这是她早已设想过的结果，是她能承受的结局。
　　有遗憾，但更多的却是心安，她不能作弊，说明其他玩家也不能作弊。
　　其他玩家的作弊手段肯定比她丰富比她强。
　　她将废掉的黄金树枯叶收好，或许将来能用上，而后她拿出第三片黄金树枯叶。
　　【恭喜玩家，抽中6阶奖励——战斗训练课（1星海年）】
　　这一次，金丝凝成了一个小屋子。
　　她握住那个屋子，得到的信息是，只要她想，随时可以开启课程。
　　这个空间里的时间流速和外界不同，她可以进去上16个月的战斗训练课，外面的世界只会过去不到1秒。
　　空间内会根据她的实战能力和技能不断具现出最适合她的老师。
　　不过这是单人奖励，不能带宠物。
　　虞寻歌毫不犹豫握住金屋，金屋化作金丝缠绕包裹住她的手和手臂。
　　下一秒，虞寻歌的眼睛缓缓闭合。
　　但紧接着，虞寻歌刚闭上的双眼就再度睁开，眼神有短暂的迷茫，但下一秒就转为警惕，且充满锐意。
　　看清眼前的场景后，虞寻歌好似才想起自己进入那个上课空间前的事……
　　不停歇地上了16个月的实战课是什么体验。
　　不用吃饭不用上厕所洗澡，每天只有2小时休息时间，其余时间全部在各种状态下战斗。
　　单挑、速战、偷袭、陷阱、单臂、禁魔…有时候还会随机失去视觉、听觉甚至痛觉。
　　太可怕了，她一度怀疑，要不是自己之前在高塔呆了300年，精神和灵魂都得到了极大的锻炼，这16个月的战斗训练，可能会让她的精神会濒临崩溃，后期根本没办法集中注意力学习。
　　虞寻歌拿出各种能舒缓精神的药剂喝了一遍，又将各种治疗技能给自己用了一次，看上去才稍微好一点。
　　她幻影移行到后院，强行抱了几只最胖的猫在怀里，然后直接在后院躺下晒太阳。
　　她现在最需要的就是精神上的休息。
　　等她再睁眼时，视野全被图蓝的脑袋占据：“你醒啦？”
　　以为导师又来偷袭，差点动手的虞寻歌：“……嗯，圣杯表扬你了没？”
　　图蓝立即大笑起来，她甚至飞到空中手舞足蹈地表演当时的盛况：
　　“当然！我把圣杯、北岁、雪堆、风切、帝伞都叫来了，离昼也来了，我当着他们的面，铛铛铛铛！举起三片黄金树枯叶！告诉他们，这是我这次和你并肩作战后，你分给我的战果！
　　“你真该跟我一起去，那样就能看到北岁当时的傻样了，他说，这么快呢？哈哈，离昼还不信，问我这次得到了几片黄金树枯叶，我说六片，她气坏了。
　　“虽然拉踩攀比很不好，但比起松瑰，你超给我长脸的！他们都说你好~”
　　虞寻歌将双手垫在脑后，看着星空听图蓝说话，听到松瑰，她好奇道：“松瑰对离昼不好吗？我们在高塔的时候，她不是还专门为离昼找龙族食谱吗？”
　　她还想到从帝伞那里换来的合体技【决胜时刻】，当时帝伞说“离昼如今用不到了”，那就说明是用过的，如果合体技需要极为亲密的关系才能使出来，那松瑰和离昼的关系不会差啊。
　　如果松瑰对离昼不好，她们怎么会有这个技能呢？
　　她将这个疑问也提了出来。
　　图蓝解释道：“松瑰对离昼看似很好，她会给她搜罗食谱，她会给离昼很多头衔，她会给离昼建造城堡，她让橡枭在四季城建造她的雕像，她自创的技能会以离昼的名字来命名。
　　“松瑰要做的每一件事都会和离昼商量，离昼不愿意，她就不做。”

第423章 写信，必须给苏一瞳写信！

　　“最让离昼感动的是，她们一起遇到致命的危险时，离昼好几次都舍命护着她，宁愿自己死也不会让离昼死。
　　“但我觉得松瑰不如你，你都是自己冲上去，然后给我留下退路。”
　　虞寻歌终于忍不住插话道：
　　“这不废话么，我也舍不得你死啊，你死了你就回龙岛了，再出壳认不认识我都不一定，就算还记得我，你也还要当一年龙蛋，我死一下几天就回来了，离昼和松瑰多半也是这么个情况。”
　　图蓝卡壳了，她沉默了一会儿，干巴巴地问道：“你是不是对煽情过敏？”
　　虞寻歌：“……我错了，你继续。”
　　“总之！离昼确实过得挺开心的，但松瑰却从离昼这里拿走了更多。
　　“而虽然她每件事都会和离昼商量着来，但她总能达到她的目的，而那些事的结果都是利于松瑰的。
　　“需要金币，她就会去求离昼给她点龙血，泽兰很多炼金师手里的龙血都来自离昼。
　　“松瑰想快点进化变强超过枫糖和桃冕，她就会求离昼让一让她。
　　“她跟离昼说她们是平等契约，应该不分你我，金币、装备、奇物、道具全部都放在松瑰那里，事事不会算太清。
　　“最离谱的是，离昼一开始是真信了松瑰的鬼话。”
　　想到离昼的委屈和苦闷，图蓝总结道：“松瑰给离昼的都是没用的东西，但她却差点把离昼榨干了卖掉，用雪堆的话来说，龙岛砸锅卖铁也要治好离昼的脑子。”
　　虞寻歌好奇道：“你们龙岛的龙没去帮她撑腰吗？”
　　图蓝摇头：“帝伞说，我们帮她没有用，得离昼自己醒过来才行。”
　　虞寻歌刚想继续聊点什么，就听到了系统的提示声，冬海鲨冷的第一个诅咒已经被解除了。
　　也太快了，才两个月就解开了。
　　她当即便打算试图再次诅咒，只是转念一想，鲨冷在他自己的世界恐怕没什么危险，她完全可以等到下次神明游戏时诅咒他，让他规则数翻倍！
　　但还有个人是现在就可以诅咒的！
　　虞寻歌先是用了一个【捉迷藏】，利用迷雾将后院藏起来，防止被任何存在窥探到。
　　而后才变成猫猫，喵个不停。
　　几分钟后，天空响起喵喵声。
　　但所有玩家都听懂了那一长串猫叫的意思。
　　【我诅咒载酒玩家虞寻欢，每个清晨在万箭穿心的痛苦中醒来，每个夜晚在寒冰刺骨的折磨中睡去，无法食用温暖的食物，无法得到他人的真心，每一次升级都将丢失5个属性点，直到他取得妻子的原谅，诅咒方可解除】
　　诅咒虞寻欢的同时，一口黑锅扣在苏一瞳身上。
　　虽然无论从哪个角度来看，她都没必要隐藏了，可这事儿已经成了习惯，无论是面对他还是面对苏一瞳，她都没有明牌的打算。
　　只要没遇到鲨冷那种意外，她就喜欢这种敌在明她在暗的感觉。
　　特别阴险，特别安心！
　　诅咒出来后，虞寻歌就散开迷雾恢复人形，拿出手机打开家庭聊天群，之前一直在装死，现在倒是不能再装了。
　　她问虞寻欢是不是得罪了什么人，随口关心了几句，抠门但关心家人的人设屹立不倒。
　　倒是幸福的秋果对这个诅咒有话说。
　　【幸福的秋果】：崽诶，妈对你是真心的，你别信这个诅咒
　　【强得可怕】：心虚了，不打自招
　　【幸福的秋果】：瞎说，都是诅咒的错
　　虞寻歌敏锐地察觉到易秋果玩笑之下对虞寻欢的厌恶，她好像是故意的。
　　故意告诉虞寻欢，在诅咒出现以前，你的母亲就已经不爱你了。
　　是因为当初那个孩子，还是易秋果知道她和虞清山身上的一切不对劲都是因为虞寻欢？
　　【看儿子守寡的清山】：是不是你老婆回来了？她ID还是暗的啊
　　【看儿子守寡的清山】：她是不是知道我让你相亲的事了？
　　虞寻歌：！！！
　　还有这事儿？！写信，必须写信，明天就去泽兰给苏一瞳写信！
　　【强得可怕】：难怪，一切都说得通了，苏一瞳还没死呢
　　【守寡中】：可我根本没去相亲！
　　【守寡中】：姐你有没有什么办法？
　　【强得可怕】：我可以帮你联系到苏一瞳，至于诅咒，我只知道有一种叫【春日不迟】的宝石可以解开血缘类的诅咒，我之前凑巧得到过一颗，但已经用了
　　这个信息出来后，群里安静了好几分钟。
　　紧接着三个人都不约而同避开了这个话题，将话题又转到了她的身上，问她去了哪儿，有没有带回来好东西之类。
　　但私下里的单人聊天界面，易秋果和虞清山都发来信息问她还有没有办法弄到【春日不迟】。
　　虞寻歌一律回答帮他们找。
　　糊弄完仇人后，虞寻歌就发现图蓝一直在用黄金树枯叶逗弄后院的猫。
　　她问图蓝：“怎么不用？对了，不要用神偷奶龙作弊，我试过了，没用。”
　　图蓝飞到虞寻歌面前坐下，举起黄金树枯叶：“我想等你醒来，和你一起使用它。”
　　虞寻歌并不追求这种仪式感，可明显图蓝喜欢，她盘腿坐好，拍了拍地面：“来吧。”
　　第一片：【恭喜玩家，抽中4阶奖励——技能修改Ⅰ】
　　可以将一个等级不高于S级的技能修改一个字或数字。
　　图蓝得到的也是只有1~3点的六面骰子，她选了极光幕，修改里面的施法时间，6秒瞬间变成了2秒。
　　第二片：【恭喜玩家，抽中6阶奖励——基因进化Ⅰ】
　　这就是图蓝最需要的，她捏碎金丝凝成的水滴，金丝钻进了图蓝白色龙腹那银色的冰晶状花纹内。
　　图蓝的精神明显又好了一点，但还远远不够。
　　第三片：【恭喜玩家，抽中5阶奖励——20种万族语（可选）】
　　5阶奖励居然也只有20种……
　　枫燃给她的666种万族语时，怕是根本不知道这万族语真正的价值。
　　嘶…她们交易的时候，枫糖好像确实还没从世界战场里出来…
　　她复活枫燃后才遇到刚从战场里出来的雾刃。
　　咋有种孩子趁大人不在家，把家里压箱底的宝贝便宜卖了的感觉。
　　但她却莫名有种感觉，枫糖不会在意的。
　　只要枫燃能活过来回到她身边，她不会在意666种万族语……

第424章 雪堆的礼物&赫奇帕的新发明

　　图蓝选了20种虞寻歌不会的万族语。
　　只是在勾选最后一种语言时，图蓝犹豫了一下，问道：“我们要不要选月狐语？”
　　毕竟还要和雾刃交易好久呢。
　　虞寻歌摇头：“浪费，在外面我们有翻译器，战场里我们和她比手语就行了，而且如果规则里真有月狐语，我们去和她交易就好。”
　　图蓝点头，也是，没必要，还是继续和雾刃玩你画我猜吧。
　　选好语言后，图蓝就拿出一个碗装的东西递给虞寻歌：“这是雪堆送你的礼物，说谢谢你照顾我。”
　　虞寻歌接过圣杯的礼物，这是半个龙蛋的蛋壳，她发现戴在自己脑袋上居然大小刚刚好！
　　蛋壳的底色是淡红色，上面有一些美丽的深红花纹，蛋壳的边沿还有几个缺口，只是那缺口上的棱角早已变得圆滑。
　　从她拿到蛋壳到现在，蛋壳上时不时就冒出几缕火焰的虚影，就好像这个蛋壳还有生命一样。
　　图蓝解释道：“这是孵化失败的龙蛋留下的蛋壳，雪堆说你可以用这个熬制魔药或制作佳肴，会有不可思议的事情发生。”
　　【眠龙蛋壳】（珍宝）：破壳阶段死去的小龙所留下的龙蛋蛋壳，唯有被龙族祝福的生灵才能获得它的馈赠，无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜
　　居然是和当初那个龙祖逆鳞一样的珍宝。
　　虞寻歌：“不用留着作纪念吗？”
　　图蓝：“雪堆说已经留得够久了，送给龙族的挚友就是最好的纪念，里面的小龙能跟着我们看到更多冒险，这是雪堆的孩子，他说如果你喜欢这件礼物，就多将它拿出来看看这个世界就好。”
　　虞寻歌毫不犹豫往上面拍了一颗绑定石，将它收好。
　　此时才刚天黑，但虞寻歌不打算闲着：“我去泽兰找赫奇帕，你要去吗？”
　　“走！我从龙岛带了好多边角料回来，我能卖给赫奇帕嘛？”
　　“可以啊，你到时候别说话，我来谈价。”
　　……
　　到了亚斯城后虞寻歌才想起来，自己身上的钱都在之前进世界战场前，为了买S级技能【水下作战】和【闪现】花光了，最后还是图蓝给的钱。
　　赫奇帕还在老地方，但今天有点忙，客人有点多，而且各个种族都有，小玛奇忙前忙后的。
　　变成风镰的虞寻歌干脆先去帮忙了，小玛奇收钱，她帮着从魔药展柜上拿客人要的魔药。
　　她发现客人要的都是同一种药剂，这是一种她从未见过也没听说过的药剂。
　　还分两个档次，贵一点的要两千一瓶，便宜的也要三百。
　　小玛奇忙就忙在数金币了。
　　虞寻歌看了眼手里这瓶价值两千的药剂，惊得倒吸一口凉气。
　　【这个技能我不喜欢Ⅱ】：选择一条不高于A级神赐天赋技能，将该魔药涂抹在游戏面板的技能信息说明上，可丢弃该技能，并重新抽取新的神赐天赋技能，神赐天赋技能等级和你的神赐天赋等级相同。（发明者：赫奇帕）
　　便宜版叫【这个技能我不喜欢Ⅰ】，只能改变A级以下的神赐天赋技能。
　　虞寻歌：“这都是赫奇帕最近发明的？”
　　小玛奇顺嘴解释道：“对啊，你没看炼金日报吗？上周的头条就是赫奇帕。”
　　她没来得及看，虞寻歌心服口服，她自己不需要，但她想学，这个药剂如果成本不高的话，和铸金术有什么区别！
　　第一年她不喜欢在载酒卖东西，是因为那里本来就资源匮乏，她掏空载酒玩家相当于拖慢自己星球的发展速度。
　　可如今这些玩家已经慢慢发展起来了，至少定海肯定有钱了，最近说话都大声了不少。
　　这一忙居然忙了六小时，图蓝都跑去看赫奇帕熬魔药了。
　　但有了【时钟倒转】后，她使用【出门在外，身份是自己给的】基本可以无缝衔接了。
　　毕竟冷却时间就4小时，她使用后，就立即用【时钟倒转】让技能冷却时间缩短50%，就只用冷却2小时了。
　　只不过中间有几秒尴尬时间，虞寻歌得提前躲起来一下。
　　她也不觉得这6小时是浪费时间。
　　那16个月的战斗课程实在太伤了，她现在大脑处于一种极其疲惫的状态，这种帮客人拿药剂，不怎么动脑的单调工作其实刚刚好，能让她大脑放空得到舒缓。
　　直到半夜2点，幽暗城的下班时间到了，虞寻歌和小玛奇才闲下来，因为魔药都卖空了。
　　虞寻歌走到桌边坐下，桌上已经有赫奇帕提前订好的饭菜。
　　回想刚才客人为了一瓶魔药差点打起来的激烈场景，她随口道：“还好你这里没有配货机制，不然我和小玛奇都可能被打。”
　　赫奇帕倒酒的动作一顿：“什么叫配货？”
　　虞寻歌接过小玛奇递过来的勺子和碗，道了声谢，解释道：“就是必须先在店里消费多少多少金币，才有资格买【这个技能我不喜欢】。”
　　说完，她就在等赫奇帕第一个伸勺子，结果等半天，赫奇帕都不动，她疑惑地看向亡灵女导师，发现后者正表情复杂地瞪着自己。
　　惋惜、震惊、恍然、扼腕、心痛……种种情绪汇聚成一句话：你怎么不早说！！！
　　图蓝也抱着勺子和碗在等开饭，见赫奇帕这样子，她也帮着出主意道：
　　“对啊，你还可以卖盲盒魔药，就是所有魔药都放到一个无法探查的小盒子里，里面有各种各样的药剂，最好的就是【这个技能我不喜欢Ⅱ】，然后你统一售价99金币。”
　　虞寻歌用一种“你还是太嫩了”的眼神看图蓝：
　　“33%放价值50金币左右的魔药，53%放价值50~100金币的魔药，23%放价值100~150金币的魔药，最后1%放【这个技能我不喜欢Ⅰ】。”
　　赫奇帕和小玛奇听得入迷，呼吸都放缓了。
　　小玛奇问道：“不放【这个技能我不喜欢Ⅱ】嘛？”
　　虞寻歌道：
　　“可以放一盒，然后你们找个亡灵，在店里客人最多的时候买走那一盒放了【这个技能我不喜欢Ⅱ】的盲盒，当场开出来。
　　“等客人都走了，他再把那瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】还给你，你们给他一点报酬就够了。
　　“你大概每个月找个演员演一次就可以了，但最好多换几个种族，不要总是亡灵。
　　“而且你不是总说店里很多冷门魔药卖不出去吗？这个办法还能帮你清空那些冷门魔药。”

第425章 炼金店日常

　　虞寻歌说完这些玩法后，发现桌上的亡灵和龙都用一种看到恶魔的表情看着自己。
　　怎么了？！考虑到赫奇帕的名声，她已经很收敛了，换做游戏入侵前的载酒，这盲盒价格能翻倍。
　　虞寻歌尴尬地清了清嗓子：“这就是一点点微不足道的营销手段……泽兰的风镰族不是很会做生意嘛？他们没这样吗？”
　　赫奇帕和小玛奇动作一致地缓缓摇头。
　　小玛奇：“他们还是有良心和底线的。”
　　虞寻歌：？？？
　　赫奇帕将酒杯里的酒一饮而尽，杯子重重放在桌上：“可我没有！就这么干！”
　　说完，她重重地拍了两下虞寻歌的肩膀：“不错！小赫奇帕，你很不错！这件事就交给你来办了！”
　　小赫奇帕·虞寻歌：“……这不好吧。”被发现了怎么办……而且她很忙诶。
　　赫奇帕：“你教会小玛奇，等她上手，我教你们怎么制作【这个技能我不喜欢Ⅱ】，小玛奇，你也是，不过你得先从第一个版本学起！”
　　虞寻歌神情一肃，给赫奇帕酒杯满上酒：“但话又说回来，老师，我还有一个金点子……”如果事发了她就跑路！
　　小玛奇图蓝：……
　　吃饭时，虞寻歌特意问了赫奇帕知不知道其他世界的事，风俗文明、小道消息都行。
　　赫奇帕虽然不知道这些，但她给虞寻歌指了一条明路：
　　“你可以去找雾刃月皇，她知道的比较多，以前她偶尔给我们上课时，总是会讲一些趣事，但那些故事我游学时才发现，都不是出自泽兰，后来森海加入泽兰后，我还特意去调查过，也不是橡枭那边的。”
　　虞寻歌道了谢，但心底在为这个选择犹豫。
　　她知道雾刃已经猜到她这里有月沙，否则在小画家游戏里不会要和她换月沙，如今她上门去找雾刃交易，简直是将主动权送上门，雾刃一定会借机交易月沙……
　　虞寻歌：“老师，你研究出月沙的作用了吗？”
　　赫奇帕：“新药剂就是啊，月沙泡出来的酒，就是它们的主材料。”
　　这么暴利的吗？虞寻歌呼吸一滞：“那如果直接用月沙当材料，岂不是……”
　　赫奇帕静静地看着虞寻歌。
　　虞寻歌几乎立即作出决定，这个月沙得给，得主动给。
　　单论她和赫奇帕的关系，她就无法只享受好处不付出成本，从她和赫奇帕相识以来，不管是教学还是偶尔的提醒，她已经得到赫奇帕太多帮助。
　　她无法全然信任赫奇帕是一回事，可这和她回报赫奇帕的好并不冲突。
　　更别说方才赫奇帕还主动提出要将【这个技能我不喜欢Ⅱ】教她，要知道她和赫奇帕可是正式的导师与学徒的关系，这个药剂她拿去卖钱是完全可以不分成给赫奇帕的。
　　既然决定要给，那就必须给得漂亮。
　　虞寻歌做贼似的看了看四周：“500克够不够？”
　　赫奇帕惊喜得坐直了身体，天呐，学徒爆金币了，她期待地说道：“再来点。”
　　虞寻歌：“1000克月沙！换老师开心。”
　　赫奇帕表情扭曲了一下，显然被恶心坏了。
　　虞寻歌：“老师你等一下，我藏得地方比较安全。”说着就跑去后厨，1分钟后才跑回来，将1000g月沙给了赫奇帕。
　　赫奇帕满意地收好月沙，她没有许下具体承诺，只是说道：“你不会后悔你的这个决定。”
　　虞寻歌笑道：“违心才会带来后悔，月沙送给老师，我不会后悔。”
　　这是她的真心话。
　　虞寻歌也没休息，她直接留在了店里，和图蓝一起制作能屏蔽探查技能的小木盒。
　　还是赫奇帕为她们找来的高级工程学配方。
　　这个级别的配方无法做到完美隔绝一切探查，但能让这个木盒识别到探查技能后自爆。
　　图蓝是主力，虞寻歌只能帮忙打下手，打磨一些零件之类。
　　她俩制作这个盲盒，小玛奇负责将熬好的药装进去。
　　虞寻歌过了极其忙碌又平静的三天，期间她还是给雾刃月皇送了一封信，提出她想购买其他世界的信息。
　　其实她有想过枫糖，既然枫糖能抓秋熊，那她就一定有去其他世界的办法。
　　可惜枫糖那里又是弟媳又是枫燃的，要应付一大窝不说，她还摸不清枫糖到底要什么，说不定枫糖会趁机诈她一下，看看是不是她拿走了【命运不准时】里的全部月沙呢。
　　对比一下，还是雾刃这种孤家寡人好。
　　但她没想到的是，收到信后，雾刃居然亲自过来了！
　　她在熬制魔药的赫奇帕旁边坐下，死死盯着那个比小玛奇还矮半个脑袋的风镰。
　　不少客人被雾刃月皇的出现吓了一跳，但紧接着，这些客人不仅没走，反倒不断进出炼金店购买盲盒，而且来的人越来越多，都在借着买盲盒的机会偷看雾刃月皇。
　　雾刃追随者崇拜者最多，不仅因为她又美又强，还是普林森炼金学校上一任院长，更因为她几乎从不因为普通民众的一点“不敬”就滥杀。
　　她曾在课堂上亲口说过，对实力差距太大的弱者动手宣泄怒火，是很粗鲁野蛮的行为。
　　嗯，虞寻歌要是知道这事儿，怕是得气坏了，她听小玛奇说过，雾刃之前在大街上莫名其妙打过一个地精……
　　算算时间，以及虞寻歌询问【月半夜曲】的事，那地精多半就是虞寻歌变得。
　　赫奇帕暗暗决定，等晚上闭店后就告诉她雾刃还说过这种胡话。
　　看到来来往往的客人，赫奇帕真心对雾刃道：“谢谢啊。”
　　雾刃：“你学徒在上次的交易中戏耍了我，只有鲜血能够平息我的怒火！”
　　赫奇帕慢吞吞地将魔药倒入玻璃瓶里：“你不是答应她了？不再追究为了那件东西找她麻烦。”
　　雾刃盯着赫奇帕：“我堂堂月皇，还需要讲道理？”
　　赫奇帕说道：“你这话就很不讲道理了。”
　　赫奇帕根本不担心雾刃突然动手杀了虞寻歌，因为她不仅了解雾刃，她还很了解虞寻歌。

第426章 新宝石：【昨夜星辰】

　　这俩货对上次的交易肯定都是满意的，绝对都不亏，不然雾刃哪会坐在她旁边找她的茬。
　　而以虞寻歌的机灵劲，她如果真的理亏到雾刃无法原谅她的地步，她根本不会长时间留在炼金店，以至于被雾刃堵住。
　　所以她们俩要么都有自己的小心思，要么就是还想再合作一下。
　　虞寻歌手里多半是有雾刃感兴趣的东西，后者用偏门手段弄不到手，只能交易。
　　想到上次虞寻歌问的问题，她都怀疑雾刃是虞寻歌自己招来的。
　　虞寻歌悄悄偷看了雾刃好几眼，发现对方没有杀过来的迹象，暗暗松了口气。
　　等到终于忙完，赫奇帕和小玛奇去数金币，将二楼的一个研究室让给了雾刃和虞寻歌她们。
　　雾刃不想和虞寻歌为当初交易时的语言漏洞掰扯，她觉得丢人，倒不如直接开始新的交易，找回场子，在虞寻歌和图蓝坐下后，她便道：“其他世界的消息我有，100g月沙一条。”
　　“……”虞寻歌清了清嗓子，“其实，我不买也行。”
　　雾刃冷笑：“我千里迢迢过来，还在这里浪费了一整天的时间，你说不买就不买了？！”
　　变成猫猫的图蓝将脑袋从牛奶杯里抬起来，说道：“您怎么还强买强卖。”
　　雾刃盯着图蓝看了几秒，想到了当初响彻战场的那个诅咒，默默将一个交易选项划掉了，她拿出自己的仓鼠卡巴拉放到桌上，轻声道：“去玩吧。”
　　一瞬间，虞寻歌有种自己在参加单亲妈妈聚会的错觉。
　　但不可否认的是，她从雾刃身上体会到了浓浓的人情味。
　　这很割裂，她会为了世界之墓和其他圣族一起对一个世界发动战争，可她本身却并不是一个嗜杀冷血的存在。
　　她要世界之墓会和雾昔交易，会为雾昔复仇，她甚至还曾去学校担任院长。
　　她的思绪不由得飘远，如果有一天载酒发展起来了，需要更多的世界之墓，她会做出怎样的选择？
　　如果一个世界的世界之墓被另一个世界的玩家全部夺走，那个世界会怎样……
　　雾刃敲了敲桌子：“你是不是真的觉得我不敢杀你？！”
　　虞寻歌回过神，立即真诚道歉：“抱歉！我只是看到您，就想到了载酒的未来……我担心我做不到像您这样好。”
　　月皇笑了。
　　虞寻歌松了口气，她选雾刃不选枫糖，就是因为雾刃是真的很好哄。
　　不，雾刃月皇不能说好哄，她并不是容易受骗的笨蛋傻瓜，雾刃的性格与其说好哄，不如说在其高贵华丽的外表下，她有几分童真。
　　她会为自己亲手制作的药剂被她毫不珍惜地丢到拍卖行而感到生气，会为得到珍贵的魔药材料、听到他人的夸赞而高兴，她会因为吃了几次亏就发明出【月半夜曲】，看看谁欠她东西了。
　　反倒是枫糖……自从经历过秋熊和苏一瞳的事后，她其实更害怕枫糖。
　　虞寻歌拿出5g月沙推到雾刃面前：“很抱歉，我是真心想和您交易，只是您开出的价我承受不起，这是让您白跑一趟的赔礼。”
　　天呐，又看到月皇笑了。
　　图蓝已经跑过去用脑瓜蹭雾刃的手了，这个举动激怒了仓鼠卡巴拉，她正被仓鼠卡巴拉跳起来打。
　　雾刃晃了晃手里的那盒月沙：“你帮我诅咒一个烛蛮，我告诉你怎么去其他世界。”
　　诅咒还有三个空位，一个留着应急，一个留给冬海鲨冷，虞寻歌确实还有一个闲置的诅咒份额。
　　可她没必要主动给自己树敌吧！
　　虞寻歌表情没有太大变化，而是问道：“我可以先问问这个要诅咒的烛蛮是谁吗？”
　　雾刃道：“碎色城的烛蛮王之一，肥鹅。”
　　“……”虞寻歌一时间以为自己的翻译器出了问题，但烛蛮王三个字让她顾不上问这个名字是不是在开玩笑，她道，“其实您想杀我，可以直接动手的……我目前没有得罪烛蛮王的打算。”
　　雾刃：“嗯，没有得罪肥鹅的打算，但得罪我的计划一个接一个。”
　　虞寻歌：“……”你看你，又无理取闹了！
　　雾刃：“你可以把诅咒推到我身上，就说受我所托。”
　　虞寻歌还是一脸抗拒。
　　雾刃：“如何去异世界的方法、【月半夜曲】的制作方法、再加上帮你翻译三场游戏的规则。”
　　【月半夜曲】她不太需要啊，她恨不得世界上没有这种宝石。
　　虞寻歌：“可以换一种宝石吗？”
　　雾刃憋气，她缓缓深呼吸：“你太放肆了……”
　　虞寻歌立即道：“我已经学会了您发明的【春日不迟】，我想要学习更复杂、浓缩了更多炼金之美的宝石！”
　　说着，她还拿出一枚自己亲自做的完整版【春日不迟】给雾刃看。
　　她在赌，有人会为他人学会自己的发明而产生被冒犯的愤怒，但有人却会为自己的发明能找到传人而高兴。
　　她赌担任过炼金学院院长的雾刃是后者，她赌当初为了一枚世界之墓就愿意把【春日不迟】教给一个陌生地精的雾刃看到天才时会是欣赏，而不是嫉妒。
　　雾刃眼底闪过异色，她拿起那块【春日不迟】端详片刻又放下，表情看不出喜怒。
　　后者思索片刻，拿出一枚像神奇宝贝瓦斯弹的蓝色发光小球，道：“高级宝石，【昨夜星辰】，使用后可以往里面储存时间，储存的时间可以用来抵消任意技能的冷却时间，目前的上限是24小时。”
　　顿了顿，雾刃直视虞寻歌的双眼，说道：“论实用性，比不过赫奇帕发明的【融化时间】；论等级，比不过【月半夜曲】和【春日不迟】。”
　　“不…不不不！”虞寻歌一开始也在皱眉，可她却越想越觉得这个发明很有意思，她坐直身体，甚至隐隐向前倾，她激动道。
　　“时间可以储存？只是高级阶段就能储存24小时，可如果研究到最后，我能往里面储存一个人的一生呢？它比【月半夜曲】和【春日不迟】珍贵多了！”
　　雾刃突然笑了起来，像是“哼”了一声，但那却实实在在是一个笑容。

第427章 发现野生钱包——狼堡！

　　雾刃掏出一张卷轴：“帮我诅咒肥鹅，再加100g月沙，我就同意将方才那三个条件里的【月半夜曲】换成【昨夜星辰】。”
　　虞寻歌立即掏出100g月沙——她这几天分装出了好几个规格的——推到雾刃面前，铿锵有力地说道：“烛蛮王连雾刃月皇您的尾巴尖都比不上！”
　　好处到手，谁都可以诅咒！反正大家去了世界战场都是六亲不认的。
　　肥鹅怎么啦？烛蛮王又怎么啦？！她得罪的皇族还少？不差这一个。
　　一分钟后，一个清脆悦耳的女声在泽兰的天空响起。
　　【我受泽兰雾刃月皇所托，诅咒泽兰肥鹅这辈子都熬不出魔药、制不出宝石，直到他到雾刃宫殿外向雾刃月皇哭着认错忏悔并发誓此生再也不碰炼金学，诅咒方可解除，现对外出售的诅咒名额仅剩一个，有意购买者可联络雾刃月皇】
　　现场听完第一手诅咒的雾刃：“……………………”
　　不等雾刃发难，虞寻歌先一步冲雾刃友好地笑了下，比了一个五：“到时候您谈价，我诅咒，咱俩五五分！”
　　能找到雾刃的高低也是个皇族，她通过雾刃接单，又拿雾刃挡枪，于情于理都得给人分成，该抠抠，但该给的也得给。
　　雾刃眼睛一亮，眼底竟闪过几丝跃跃欲试，她欣慰点头：“不错，我早就看出你不一般！”载酒寻歌都不怕死，她怕什么？
　　图蓝和仓鼠不知何时已经停下了打斗，一猫一鼠坐在桌边，表情沉重。
　　仓鼠吱吱：“我开始害怕了。”
　　图蓝：“我已经习惯了。”
　　虞寻歌躲起来的本事不小，但她惹事的本领更强啊。
　　诅咒完成后，雾刃也很爽快的告诉了虞寻歌如何前往异世界。
　　“你知道万族角斗场吗？”
　　“知道。”
　　“在对面异族刚入场，入口光幕还未关闭时，你抢先一步冲进去，这样做唯一的副作用就是，如果这场决斗你没有其他队员，你会直接被判输，而那个异族会直接降临你的世界。”
　　“分割半场的巨型光幕可以过？那我怎么回来呢？用传送技能可以回来吗？”虞寻歌问道。
　　“传送技能不一定有用，有时候世界相隔太远就会失效，但只要你进入世界战场——无论你从哪个世界进入——等到游戏结束后，你都会被送回战场钥匙所关联的世界，你不用担心回不来。”
　　之后，雾刃又将制作【昨夜星辰】的方法教给了虞寻歌，然后便带着赫奇帕“主动送出”的一百个盲盒准备离开了。
　　她对着送她下楼的虞寻歌道：“你觉不觉得，如果你能学会月狐语，我们交易起来就没那么麻烦了。”
　　虞寻歌：“可学月狐语这件事本身就更麻烦吧？”
　　雾刃：“看来你没有和我长期交易下去的打算。”
　　虞寻歌：“不是，我只是相信我们心意相通心有灵犀，不用语言也能交流。”
　　雾刃：“赫奇帕为什么没有把你打死？”
　　拎着冰酒恰好路过楼梯拐角处的赫奇帕：“……”关她屁事？
　　送走雾刃，虞寻歌跑去问赫奇帕：“肥鹅这位烛蛮王，可怕不可怕？”
　　赫奇帕表情一言难尽：“你都已经得罪完了才来问这个问题，是不是有点晚？”
　　虞寻歌：“我知道得清楚一些，失眠起来更踏实。”
　　赫奇帕：“……肥鹅，就那样吧，炼金天赋不怎么样，但他特别有钱，又舍得为了炼金砸钱，浪费了很多极其稀有、甚至是用一点就少一点的材料，雾刃早就想治治他了。”
　　虞寻歌和图蓝的眼睛同时亮了起来，一人一龙对视了一眼，脑海里就五个字——他特别有钱。
　　赫奇帕：？
　　不是上一秒还忧心忡忡的嘛？怎么突然兴奋起来了？
　　知道去异世界的办法后，虞寻歌也没急着去，她打算先把泽兰的游戏类道具或机械收集起来研究一遍再说。
　　她又在炼金店呆了两天，不仅教会了小玛奇各种促销话术和更多的盲盒玩法，还学会了【这个技能我不喜欢Ⅱ】，赫奇帕还顺手把【这个技能我不喜欢Ⅰ】也教她了。
　　图蓝也有工资，赫奇帕送了她12瓶有各种效果的大师级魔药。
　　她干脆将从龙岛带出来的各种边角料全部卖给了赫奇帕，还送了赫奇帕一瓶龙之泪。
　　这还是她先前看电视剧时流的，当时虞寻歌刚好下楼拿水果，看到她在哭，直接幻影移行到她面前，单膝跪地，一把扔掉她擦眼泪的纸巾，掏出玻璃瓶接住那些眼泪。
　　她看着虞寻歌摇头叹气，别人会关心龙为什么哭，只有虞寻歌关心龙能哭多久。
　　虞寻歌：？？？
　　这位小公主又怎么了？
　　……
　　离开炼金店后，一人一龙先是把幽暗城的玩具店逛了个遍，重点不在游戏，而是那些类似赛车的需要操作的东西，虞寻歌和图蓝会买一份，带回去研究下。
　　都是图蓝买单，虞寻歌现在身无分文，只能吃软饭。
　　和雾刃和解后，她们现在去月狐的三大主城基本没什么危险了，之前为了节省【我真没时间洗澡】，很多时候她们能不去月狐主城就不去。
　　离开幽暗城后，虞寻歌和图蓝先是去了豚豚林，风镰的三大主城最发达，娱乐设施和各种店铺也最多。
　　结果刚走进玩具店，就看到一个熟悉的身影。
　　狼堡！我的野生钱包！！
　　虞寻歌在心里对图蓝尖叫：「我马上就要发财了！」
　　图蓝：？
　　虞寻歌：「给我一枚金币」
　　图蓝给了，虞寻歌背过身拿出乌龟玉石，将金币砸了进去。
　　而后面色如常地走进玩具店。
　　此时的狼堡正在创业，他拍着柜台声称自己去年买的玩具是坏的。
　　虞寻歌挑好玩具后结账时，狼堡还在和那个月狐售货员扯皮。
　　这家店生意很好，人来人往，这家玩具店早已派了另一个血精灵店员在照顾客人。
　　图蓝付好钱，虞寻歌拎着包装袋走出玩具店，在即将踏过门槛地那一刻，她回身对着狼堡连续使用了自己的偷窃技。
　　直到看到自己钱包多了一堆金币她才停手！
　　虞寻歌带着图蓝离开玩具店后，越走越快。
　　图蓝：「多少？」
　　虞寻歌：「3W！」
　　刚说完，身后响起了风镰的尖叫……

第428章 【技能1】苟到最后

　　虞寻歌直接拐弯，开启【狩猎之眼】确定周围没人后，便隐身换装，又用伪装技换了个种族后才出来，考虑到刚才是风镰，虞寻歌这次变成了橡枭。
　　图蓝变成了小蛇，挂在了变成橡枭的虞寻歌的耳朵上。
　　她俩也没离开，而是继续逛了起来。
　　但很快，豚豚林主城街道上就出现了很多风镰士兵，狼堡哭着拉着一个大风镰走在街上：“舅舅！我的血汗钱又被偷了！！肯定是之前那个经常在我们风镰主城偷东西的贼！肯定是！”
　　虞寻歌和图蓝不约而同抬头看了眼那个大风镰的名字——瓦作。
　　虞寻歌图蓝：“……”完了，风镰皇族。
　　图蓝抹了把虚汗：「咱俩这技能，是万万不能暴露，不然会死很惨」
　　虞寻歌：「龙岛保不住咱俩吗？」
　　图蓝：「我的意思是，我们会外面死一次，再在龙岛死一次」
　　虞寻歌惊恐道：「上次我共享技能给你的时候，你不是这么说的呀，你说龙岛会护住我们的啊！」
　　图蓝挠了挠后脑勺：「啊？还有这事儿？」
　　虞寻歌：……
　　谁！谁带坏了图蓝！她以前明明不是这样的！
　　变成橡枭的虞寻歌就这么站在路边等着排查，表情淡定，心理素质极强。
　　图蓝：「我开始紧张了」
　　虞寻歌：「我们只是捡到了我们的野生钱包，你紧张什么？」
　　图蓝：「……以前圣杯说玩家的神赐天赋和玩家的性格有关我还不信，现在我信了，是我配不上那个技能」
　　虞寻歌：「没关系，你慢慢悟，缺德和犯罪都是一种天赋」
　　如果不是变成了橡枭她说不定还不会这么镇定，可她如今就是。
　　很快，风镰小队长就走到了虞寻歌面前，例行问了几句。
　　虞寻歌都直接用橡枭语回答。
　　她其实并不太担心狼堡和瓦作通过什么手段发现是她偷了的金币，如果真能发现，她也不会偷了几个月还没被抓了。
　　当然，她也做好了被抓个现行的准备。
　　她已经和图蓝确定好了逃跑方针，到时候她会直接撒金币制造混乱，掩护图蓝用猫猫头回龙岛，到时候图蓝再逆召唤她，这样比她自己用猫猫头离开还要快一些。
　　她倒是没有趁机和瓦作换神赐天赋的打算，瓦作只是皇族，并不是风镰王，他的神赐天赋虽然是S级，但论实用，虞寻歌却更喜欢自己目前的搭配。
　　问话时，那位小队长全程盯着她的嘴型，确定她说的是橡枭语，又按照惯例审问了几句，发现她理直气壮得仿佛她是枭皇，就干脆利落换了下一个目标。
　　反正狼堡也说了，他金币被偷走时，店里没有橡枭。
　　又被调查了半小时后，狼堡和瓦作让在场所有玩家留下姓名就可以走了。
　　虞寻歌早高塔呆了300年，橡枭语的听说读写都会，她利落地用橡枭文字签了她此时随手修改的ID，就被放行了。
　　只是正当她准备离开时，不远处就闹起来了，士兵向那里聚拢。
　　其中一个小兵吼道：“他不会月狐文字！他是假的！”
　　虞寻歌本着长见识的初衷探查了一下那个月狐的神赐天赋，发现对方的神赐天赋技能是A级，名叫【绝地求生】。
　　伪装技能也确实在神赐天赋技能表里，看着还不错。
　　但虞寻歌的注意力却集中在了另一个技能上！
　　【技能1】苟到最后：可伪装成任何你曾见过的物品，届时一切玩家信息都将变成可供玩家修改的物品信息，并无法被SSS级以下的任何技能或手段探查，你就如同一件真正的死物，且你的生命数值将降至等同于你的等级数；伪装期间无法使用任何技能；持续时间不限，冷却时间无，每一次使用技能都将一次性消耗50%法力值。
　　优点和缺点同样明显。
　　最大的缺点就是生命数值降为等级数，也就是说她如果使用这个技能，生命值就只剩18点了，可能是被路人踢一脚就能死的程度。
　　然而……她有【睡前童话】啊！那这个问题就不再是问题。
　　因为【睡前童话】是按百分比来算的！她无法被秒杀，敌人最多只能打掉她30%的血，不论她的血量是18点还是18万点，她都可以扛4下再死。
　　至于“伪装期间无法使用任何技能”，只要她获得更多的黄金树枯叶，她就可以改变这一切！
　　唯一可惜的是这个技能是【技能1】位。
　　对应的是她神射手天赋里的【你太弱了（被动）】——战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点。
　　那个月狐已经向她这边冲过来了。
　　但就在这短短几秒，她已经决定，这个技能，她要了！
　　【你太弱了】很好，可【苟到最后】更特别也更合她心意，一定要有所取舍的话，她选后者。
　　她迅速对着周围的风镰使用了十几次【我太想进步了】，直到血量降到了10%，几瓶魔药下毒。
　　冲过来的月狐疑惑地看了眼生命值迅速下降的虞寻歌，但他没管，在路过虞寻歌时，察觉到虞寻歌侧移一步故意挡住他时，他直接大力将她推了出去。
　　虞寻歌此时的信息都是伪装过的，15级的她，在这位48级的月狐眼里，就是小卡拉米。
　　但这位小卡拉米在月狐离开后，掏出【余烬】，在附近所有风镰惊恐和异样的目光中给自己来了几枪。
　　图蓝的冰霜之力已经覆盖住了虞寻歌的全身，只要她一受伤，冰霜之力就会蔓延至伤口，将其冻住，防止血液流出——不过此时她在伪装状态，血液丢失其实也没什么关系。
　　与此同时虞寻歌一直跟在那位月狐身后，一直尝试使用【逆转时刻】交换技能。
　　她已经被攻击过了，现在缺的就是身处劣势。
　　于是豚豚林的大街上，所有异族就目瞪口呆地看着这样一幕。
　　月狐在前面跑，后面跟着一位低空飞行的橡枭，一边追还一边开枪打自己，橡枭的后面还跟了一群风镰士兵。
　　那月狐回头一看，心神俱震！这，这是什么诅咒吗？！橡枭这么疯的吗？
　　就在橡枭风评快被她祸害完了的时候，终于，虞寻歌的生命值只剩0.8%了！
　　【逆转时刻】！——施展成功！
　　【苟到最后】到手！！！

第429章 交易【这个技能我不喜欢Ⅱ】

　　虞寻歌立即刹车：“好了好了！”
　　图蓝第一时间给虞寻歌来了一个【专家号】。
　　满血的虞寻歌转身向反方向跑去。
　　前面跑的假月狐，后面追的风镰士兵，全都莫名其妙地看着这个疯橡枭，甚至脚步都不由自主放缓了，但也有一部分风镰士兵追着虞寻歌而去。
　　路过狼堡和瓦作时，虞寻歌还冲自己的野生钱包狼堡温柔一笑，她看金币什么眼神，此时看狼堡就什么眼神，火辣辣的。
　　图蓝是知道虞寻歌的计划的，但从计划的提出到实施再到完成，全程加起来还不到10秒。
　　一切都发生的太快了。
　　过程大概就是本来一切都好好的，天气晴朗，她们即将摆脱嫌疑，完成完美犯罪，结果虞寻歌突然说：「准备好，我要抢劫。」
　　说完就开始狂用偷窃技，完了就邦邦邦给了自己几枪，然后开始追月狐，一边追一边继续打自己。
　　边开枪边对她说：「等我停下脚步时你就第一时间治疗我。」
　　搞得图蓝大气都不敢喘。
　　此时开始正式跑路后，她才在心里尖叫：「这就完了？」
　　虞寻歌飞上屋顶使用捉迷藏，迷雾蔓延开来：「嗯啊」
　　图蓝：「这么突然的吗？什么犯罪计划都没有，说抢就开始抢？」
　　虞寻歌在迷雾中躲过追兵，迅速钻进小巷：「有计划啊！谁说没计划？」
　　图蓝：「什么计划，我怎么不知道？」
　　虞寻歌拿出猫猫头开搓：「我想要，我得到，这就是我的犯罪计划啊」
　　图蓝：「……自从跟了你，我的龙品每一天都在退步」
　　虞寻歌：「……对不起」
　　……
　　一人一龙留在载酒避风头。
　　虞寻歌的橙红光翼还剩最后四分之一，但她将【这个技能我不喜欢Ⅱ】的优先级排在了橙红光翼前面。
　　她打算用这个去找定海换S级技能。
　　第一次进神明战场时没准备，弄丢了神射手的第四个技能，她至今还在心痛。
　　S级技能有好有坏，她只对等级做要求，不对技能的实用性和好坏做要求，她不信现在的定海拿不出来。
　　不过在此之前，她打算先重新抽一下神射手的技能2。
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　在有了【午夜放逐】后，这个技能实在是可有可无了。
　　她将【这个技能我不喜欢Ⅱ】涂抹在这条技能说明上。
　　这条技能的文字开始扭曲重组，渐渐地变成了一条新技能。
　　【技能2】移动射击（被动）：当你处于移动状态时，你的命中率将大幅上升，倘若连续两次都未击中，那第三击必中，且必定触发暴击。
　　还不错，确实算得上A级，可与【苟到最后】一比，就逊色了些。
　　不过这种能更换技能的药剂，珍贵性和实用性不必多说。
　　她打开游戏光幕，想到什么，她幻影移行到楼下客厅，问正在打游戏的图蓝：“想不想要卡丁车？我是说现实版本的，专门为你修建的赛车场也行。”
　　虽然如今正值游戏入侵，但还有很多不喜欢战斗或天赋不适合战斗的普通人，在过着原来的生活。
　　这些人被战斗玩家称为生活玩家，其实并不比战斗玩家弱，他们有时候能通过制造和生产发明出许许多多新道具，用来换钱买装备或技能。
　　官方也是大力支持，定海以及各大势力都会和他们合作。
　　图蓝BOSS都不打了，她震惊地捏着手柄，嗫嚅半天，说出一句：“你是不是有别的龙了？觉得对不起我…没关系的…我承受得住，你说实话。”
　　虞寻歌：“……我卖药剂给定海换技能，你要卡丁车我就多谈谈卡丁车或者赛车，这些也不值什么钱，你要不要？”
　　图蓝也不演了，她立即道：“要！我要赛车！不要卡丁车！”
　　“行，我到时候让她带图册过来，让你选，赛车跑道也给你弄一个，就我们别墅旁边吧，让帮忙改造一下。”
　　“好好好~！松瑰给你提鞋都不配！”
　　“……”
　　确定好图蓝要什么后，虞寻歌寄了两瓶不同版本的【这个技能我不喜欢】给赵书影，邮件里写道：
　　“这是样品，带价来谈，我需要S级技能，对技能强度和类别不做任何要求，只要是S级都行；还需要给图蓝定制赛车，最好带个图册过来让图蓝自己选，我还想修一个能让她玩赛车的场地……卡丁车也弄个图册吧。”
　　关掉邮件光幕，虞寻歌就开始研究【昨夜星辰】，她当时说的话不是为了哄雾刃高兴，而是真的觉得这种能储存时间的宝石极具潜力。
　　这一次赵书影来得很慢，第二天中午才上门。
　　“赛车和赛车场算定海送的，无论这场交易成不成，这些都算我们送给你和图蓝的。”
　　说完，赵书影拿出一本厚厚的图册递给虞寻歌和图蓝，“这上面是赛车，你们可以任意挑三辆。”
　　虞寻歌将图册推给图蓝，等着接下来的重头戏。
　　赵书影道：“我们愿意以每瓶388金的价格收购【这个技能我不喜欢Ⅰ】。”
　　比泽兰贵88金，虞寻歌不信定海不知道泽兰的这款药剂只卖300金，就算很难抢购到，但定海给出高于泽兰的价格，这已经是极大的诚意。
　　虞寻歌的眉头已经忍不住蹙起了，定海进门就让了两步，这意味着第三笔交易很难搞啊，她道：“你先说说【这个技能我不喜欢Ⅱ】怎么交易。”
　　赵书影的表情有点不好意思起来，她道：“至于【这个技能我不喜欢Ⅱ】，我们定海愿意以5个S级技能加上一张特殊麻将，换100瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　先前一切的铺垫和善意都是为了这最后一笔。
　　定海是真拿不出那么多S级技能，这些S级技能还是最近半年攒出来的，如果S级技能真那么好弄，当初虞寻歌给定海军团令时，定海就不会只A级技能感谢虞寻歌。
　　100瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】在泽兰价值20万金，S级技能在泽兰拍卖行里的价格在1~3万金之间浮动，而虞寻歌提的要求偏偏对S级技能没有任何要求……
　　至于特殊麻将……虞寻歌需要这东西，说来说去，最终受益的也是载酒。
　　一个月前她就坐在同样的位置，对着虞寻歌说：“虞寻歌~你就是定海选中的那一点星火~~”
　　虞寻歌：“你们定海脸红不？”
　　赵书影：“咳…你让我再在你这坐一会儿你再轰我出去，不然我不好交差。”
　　虞寻歌：“……”

第430章 心眼比藕都多·【干杯】入门

　　虞寻歌也头疼，她是真没想到定海居然拿不出S级技能……
　　她的底线最少也要7瓶换一个S级技能，这已经是她给定海的优惠了，相当于一万四金币的药剂换一个S级技能。
　　定海哪怕是费点时间去泽兰拍卖行蹲点秒杀那些一万金的S级技能回来找她换，都能纯赚。
　　虽然拍卖行里1万金的S级技能不是天天都有，但这个态度定海不至于拿不出来吧。
　　这不欺负人嘛？！
　　赵书影认真传达定海的意思道：
　　“我们是真的拿不出更多的S级技能，金币也不够用，定海虽然每天都有大量金币进账，但我们也需要去泽兰购买材料、技能和装备回来武装我们的玩家。”
　　虞寻歌沉默了许久，表情从困惑和不满逐渐归于平静，最后，她语气肯定地说道：“不，你们在试我的底线。”
　　她目光灼灼地看着赵书影，仿佛在透过她看向她背后的虞照海等定海高层：
　　“在试我会不会为了大局让利，会不会为了载酒牺牲自己的利益，在试那种特殊麻将的价值究竟有多少，我又愿意为它付出多少！”
　　赵书影没有说话，她泰然自若地端起咖啡喝了一口，反正她没有对号入座。
　　虞寻歌继续道：“既拿不出S级技能，又拿不出流动资金去收购S级技能，你们完全可以暂时只换50瓶，或者10瓶，却偏偏要100瓶，还在报价里加上……特殊麻将。”
　　她长叹一声，说不出对定海究竟是失望还是有什么别的情绪。
　　从理智上来说，作为如今的第一大势力，定海越是聪慧多谋，载酒便越会稳定，她不用担心载酒像上一世那样忙于内乱最终又死于内乱。
　　她将定海视作盟友，盟友心眼比藕多，绝对好过盟友是个傻白甜，“傻白甜”有时候很接近“猪队友”。
　　可从情感上来讲，她是失望的……
　　我堂堂大女主跟你心连心做交易，你跟我玩心眼！
　　虞寻歌拍桌：“不卖了！！”
　　赵书影急忙放轻语气，连声道：“让我再坐会儿再坐会儿……摸会儿鱼，有没有饭，我顺便在你这儿解决个午饭，图蓝图蓝，给我拿口饭吃吃吧。”
　　虞寻歌没好气地直接从背包里拿出几个菜加一大份饭，刚好她和图蓝也没吃，不过她关了食神的增益效果。
　　图蓝放下图册帮着摆碗筷，又拿了几瓶冰可乐过来，摇头“啧啧”了几声：“翻车了吧。”
　　赵书影根本不尴尬：“我反正投得反对票。”
　　虞寻歌：“你们那里的领导这么闲？”
　　赵书影：“不闲啊，大家现在大部分时间都是边打本边开会。”
　　虞寻歌默默比了个大拇指：“工作量还是不够饱和。”
　　最近几天就没准时下过班的赵书影：“……”
　　不过赵书影走时，虞寻歌还是卖了52瓶【这个技能我不喜欢Ⅰ】给定海。
　　抹了176金币的零头，怒赚20000金币。
　　她已经在财富榜榜首了，也不差这点了，她直接就装起来了，拍拍游戏背包，露出富裕的微笑。
　　赵书影给完钱，等了半天了，都被虞寻歌送到别墅门口的雷网外了，虞寻歌都没动静，赵书影不得不主动伸手：“货呢？”
　　虞寻歌：“还没做呢。”
　　笑死，她还没来得及买材料呢。
　　遇到野生钱包后她就回来了，那几瓶样品还是在赫奇帕炼金店里制作的。
　　赵书影：“你脸红不？”
　　虞寻歌摸了摸略微发烫的脸颊：“是不是感冒了啊。”
　　图蓝上爪一摸：“呀，是有点烫，走走走，回去吃药。”
　　一人一龙就这么扔下赵书影走了。
　　赵书影只得扯着嗓子喊了一句：“……货好了发我邮箱！”
　　雷网后传来虞寻歌的声音：“知道啦。”
　　达成交易后的半个月，虞寻歌一直在忙，赶在3月的最后一天把欠定海的药剂都发了过去。
　　然后就是老样子，点燃羽翼、练习【干杯】、研究药剂和宝石。
　　3月15号到5月15号有61天，巧的是【跑跑卡丁车】的游戏时间只有12小时，她当天去当天就回来了。
　　也就是说，她要是不想失去游戏资格，最迟也得参加5月1号的那一场神明游戏。
　　而她计划4月25号就出发去异世界，将近6天时间，不管是用来收集异世界资料，还是用来偷属性，都足够了，也不算浪费。
　　虞寻歌忙，图蓝也忙，她忙着去自己的赛车场玩车。
　　有了各种稀奇古怪的神赐天赋后，别墅附近的赛车场只用三天就建好了，图蓝要的三辆赛车也送来了，而且定海还大手笔的又送了五辆小卡丁车。
　　定海心眼多是多，但其实还真不算小气。
　　收到52瓶【这个技能我不喜欢Ⅰ】后，定海又送来1万金想买5瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】，看在赛车和【这个技能我不喜欢Ⅰ】溢价的份上，虞寻歌也没真的计较，有钱赚干嘛不赚。
　　但她趁机和定海谈了一件事。
　　那就是她28号想要通过角斗场进入其他世界看看，需要借用一下定海的团。
　　她总不能真的不管不顾让异兽BOSS降临载酒。
　　赵书影：“还能回来吗？”
　　虞寻歌：“可以。”
　　赵书影：“对副本等级有要求吗？”
　　虞寻歌：“没有。”
　　赵书影：“好，定海的挚友啊，请放心将这些小事交给定海吧！”
　　虞寻歌：“如果不能回来了呢？又或者我要开15级的副本呢？”
　　赵书影：“那我会当作什么都没听到。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　4月24号晚上。
　　虞寻歌看着自己技能面板上出现的A级【干杯】，只觉心情疏阔，点燃橙红光翼的那些痛苦，在这一刻，得到了回报。
　　仅仅是入门，就已经是A级！
　　她甚至只能凝聚并引爆一个雷电杯，就已经是A级。
　　枫糖的完整版【干杯】究竟是多少级啊。
　　她看向自己身后翼展已达4.2米的光翼，在所有光羽都被雷电之力点燃的那一刻，光粒组成的羽毛仿佛活了过来，宛如金乌的羽毛，又或是太阳的表面。
　　但更耀眼的还是光翼的翼骨，她晚上在家里走都不用开灯了……
　　最近一周她和图蓝都是戴着眼罩睡觉的，不然根本睡不着……
　　橙红光翼最好的一点就是没有实体，不然她所有上衣和胸甲位装备都还得定制，都不能是只挖两个洞，得开两条缝，不然根本穿不上去。
　　在森海最后那些年，她们的衣服都是枫苜做的，都有两条长长的缝，再加上袖子，一件衣服都快没多少布了。

第431章 麦芒·海底大世界

　　4月25号上午，变成橘白猫的虞寻歌跳上赵书影的摩托车后座，她脑袋上还趴着一只小仓鼠。
　　虞寻歌坐好后爪子往前一伸，上面还挂了杯冰美式。
　　赵书影也不客气：“万一进去后你变回原形了咋办？”
　　虞寻歌喵道：“试试呗，变回原形了就变回去了，到时候舆论乱了就麻烦你们到时候帮我解释下就好。”
　　她如今是载酒星的领头人物，她的影响力几乎是全球性的，她的一举一动都很可能引发混乱。
　　如果她前往异世界的消息被放大被误解，是绝对会动摇玩家信心的。
　　她要通过副本光幕进入异界的事，定海高层没有告诉任何人，等快到目的地时，赵书影还会用她的隐身技能让虞寻歌隐身。
　　赵书影启动摩托往目的地开，那地方就在附近，没必要专门开传送阵：“有没有情报能卖给我们？”
　　虞寻歌还真想不出有什么，不过她又想到了自己想要买什么：“如果你们有能力找到万族语言，并且能卖给我，每一种万族语言，我可以给你们5瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　“万族？就是那些角斗场的观众吗？”
　　“对。”
　　“你就是代表载酒和他们打麻将吗？”
　　“我们不打麻将，我们玩飞行棋、跳跳棋以及丢手绢。”
　　“……那真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是我应该做的，我是和平大使。”
　　赵书影受不了了，她将摩托速度拉到最大，想把后座的猫给甩下去。
　　图蓝紧紧抓着猫毛：“你惹她生气有意思吗？！！”
　　虞寻歌死命抠着赵书影的皮甲，全身的猫毛都被吹得几乎和地面平行，她大声喵道：“非常有啊！”
　　……
　　抵达目的地时，猫和老鼠的全身毛发都被吹定型了，她俩幽怨地盯着赵书影。
　　后者回了她俩一个假笑后，用技能让她俩进入隐身状态。
　　锁好摩托车，又往前走了几十米，就看到了一处副本光幕，以及已经在那里等待的15个玩家。
　　这是一个3级副本光幕，到时候出现在角斗场的就是15级BOSS，有如今已经14级的赵书影压阵，不存在打不过的情况。
　　一群人见到赵书影后都恭敬地打招呼，赵书影一一回礼后，便拿出光辉贡品开启了角斗场。
　　浅紫色的副本光幕变成红色。
　　定海玩家相继进入，赵书影走在最后，走着走着感觉肩膀左右两边俱是一沉，猫毛和鼠毛在她脸上乱飞。
　　进入角斗场后，猫和仓鼠就离开了她的肩膀。
　　被用完就扔的赵书影：“……”
　　很快，她就看到了将角斗场分为两半的巨型光幕下方出现了一圈涟漪。
　　自从知道角斗场可以去异世界后，定海的人连要不要派人过去看看都没讨论过。
　　泽兰就已经够危险了，泽兰的资源和知识他们才探到了冰山一角，没有必要这么早就去探寻新的世界。
　　十几秒后，对面有一道副本光幕徐徐展开，大量海水瞬间通过副本光幕涌了进来，一只巨型鲨鱼穿过光幕。
　　喔嚯，她这个隐身技能有个缺点就是不能受伤来着。
　　赵书影光翼一展，飞到半空，果然，在对面半场的副本光幕边缘看到了正在逆流狗刨的猫……
　　水彻底漫过了副本光幕，也漫过了整个角斗场。
　　……
　　虞寻歌和图蓝穿过副本光幕，确定周围没其他玩家后，便立即恢复了原形。
　　她趴在图蓝的背上，让图蓝带着她在海底游。
　　图蓝：「这是冬海吗？还是那个麦芒蟹蟹的世界啊？」
　　虞寻歌：「地图上写着麦芒」
　　保险起见，虞寻歌用伪装技能变成了麦芒蟹蟹的模样，只不过小很多，也就和载酒的小猫小狗差不多大。
　　图蓝也变成了虎鲸的模样，将螃蟹顶在头顶向前游。
　　不仅地图变成了麦芒世界的地图，就连年历时间也跟着变化了。
　　不过问题不大，她的神明游戏玩家身份后面有倒计时，她跟着那个时间来就行，她知道大概什么时间回接近蓝星的1号0点。
　　再不济，她还能直接通过游戏私信问赵书影。
　　等等，理论上来说，她完全可以现在就激活钥匙提前交门票，提前锁定下一场游戏名额吧？！
　　神明游戏是鼓励玩家多多参与游戏的，不至于在这种手续上卡住玩家。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是决定过几天再试，哪怕出现意外，损失也小。
　　虞寻歌：「走吧，最近的一座城市在东南方向，我们先去搞钱买个翻译器」
　　图蓝：「我们这样算不算星际罪犯？」
　　虞寻歌：「没被发现就不算」
　　这里的海底和泽兰载酒的海底大不一样。
　　里面有很多如山一般大的巨型海底植物，它们像一把把巨伞矗立在海底，每一把海底巨伞都散发着明亮的光芒，照亮附近的海域。
　　在前往最近城市的路上，她们也遇到了几位海鲜…不，几位麦芒玩家，并从他们身上偷到了麦芒的钱币——一种指甲盖大小的白色贝壳。
　　而且只有一种单位，不像泽兰和载酒，钱币还分不同面额。
　　就是不知道购买力如何。
　　但能偷到就行，接下来几天，靠着天蟹语和偷窃技，虞寻歌和图蓝彻底在麦芒世界混开了。
　　一人一龙在这里疯狂进货，属性点就不说了，她俩之前就已经在泽兰把在神明游戏里亏损的属性点加倍补回来了，如今只是正常进步，虞寻歌除了敏捷以外的三大属性都已经超过了280。
　　除此之外，还偷到大量的装备道具和海贝。
　　装备和道具等回去后加价卖给定海去研究，什么稀奇买什么，想玩什么买什么。
　　用图蓝的话来说，她前半辈子算是白活了，现在的日子才是龙宝应该过的日子。
　　有句话虞寻歌已经说腻了：“……别告诉圣杯。”
　　图蓝也说腻了：“我明白，好好活着。”
　　30号那天，她们还找到门路，买到了麦芒海底大世界最先进的交通工具——机械海马。
　　平时不用的时候可以缩小成钥匙扣大小挂在身上，需要用时，可以放大。
　　而且驾驶起来还真有点麻烦，虞寻歌和图蓝花了不少时间研究这个东西的玩法。
　　虞寻歌甚至懒得等回到载酒再转手卖定海了，虽然隔着世界没法发邮件传送东西，但聊天还可以。
　　她直接给赵书影发了信息。
　　【虞寻歌】：人在异星，要代购吗？

第432章 我在异世界干代购

　　时隔一年多，虞寻歌又为定海干起了代购。
　　她和图蓝在麦芒大世界呆了几天，手上已经积攒了不少海贝，对海贝的购买力也差不多明白了，从装备道具技能的价格来换算，一海贝的购买力，和一金币其实差不多。
　　在麦芒海底大世界，很多小物件和便宜的物品都是直接用鱼虾来换，他们自有一套交换标准，不同的鱼虾有不同的价值。
　　其中的比例和换算标准对虞寻歌和图蓝来说极其复杂，但对这里的玩家是极其日常的交易，大家互相看一眼就知道给的够不够了，外来世界的玩家根本无法弄懂。
　　【虞寻歌】：先说好，这两边的货币不一样，我肯定是要赚一点代购费和辛苦费的，你们能不能接受？
　　【赵书影】：是一点，不是亿点吧？先看看货
　　【虞寻歌】：行……机械海马，水下坐骑，最高时速500km/h，不保证人没事，要不要？99金币一个，我真没赚你太多，你知道我的，大事上分得清轻重
　　【赵书影】：你别说了，我已经开始害怕了
　　【虞寻歌】：那你要不要？
　　【赵书影】：……来十个
　　变成螃蟹的图蓝用蟹钳夹出100个海贝，指着机械海马，比划了一个十：给我来十个。
　　…
　　【虞寻歌】：药油，麦芒海底大世界的特产，种类太多了，你们有没有想要的功效？说出来我筛选下
　　【赵书影】：有没有能给海水下毒的
　　【虞寻歌】：核废水不行吗？
　　【赵书影】：刚才话还没来得及打完就不小心发出去了……并且有配套的解药，我们只想毒死海底异族，没想人类灭绝
　　【虞寻歌】：没有，不过有一种喝下后可以让玩家有0.001%概率领悟出S级技能的呱呱药油，概率很低，算是这边的刮刮乐，1金币一瓶
　　【赵书影】：我们这边要100瓶
　　【虞寻歌】：好
　　图蓝放下10个海贝，拿走100瓶呱呱药油。
　　…
　　【虞寻歌】：深海莓莓要不要？吃一颗能在海底呼吸72小时，1银币一颗，比水下呼吸药剂便宜多了，信我，一声小赵，一生小赵，我不坑你
　　【赵书影】：五万颗！你游戏背包装得下吗？
　　水果摊前，图蓝用蟹钳夹出99个海贝，指着还没虞寻歌眼睛大的莓果，比了个手势：给我来999串。
　　【虞寻歌】：装得下，这个是一串一串的，这个我有多少买多少吧，不够数的话我退钱，多得算我私人赞助定海的！我的心意，望定海能懂！
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)，谢谢你！定海一直都懂！
　　虞寻歌老脸一红，还好她现在是麦芒熟螃蟹的模样，红不红的也看不出来。
　　…
　　【虞寻歌】：海底探测器，可以输入你想要找的东西的样子，它可以帮你搜寻方圆十海里范围内类似的东西，这个是真的贵，我卖了装备才换到足够的钱，初级版本，300金币一个。
　　【虞寻歌】：还有探测范围五十海里的高级版，这个就更贵了，我觉得没必要，1888一个。
　　【赵书影】：初级版十个，高级版三个
　　【虞寻歌】：我依稀记得你之前还跟我说定海流动资金不够来着？
　　【赵书影】：嗯，现在不流动起来了吗？都流向你了
　　咋阴阳怪气的，可恶！她就知道定海其实根本不缺钱！
　　她冲图蓝比了个手势，图蓝从青蛙钱包里抓了六千个海贝出来，指了三下高级海底探测器，又在初级海底探测器前面比了个十。
　　章鱼老板狂喜，还顺手将路过的几条小鱼抓了过来，放进包装袋里一起送给了虞寻歌和图蓝。
　　…
　　虞寻歌和图蓝几乎将偷来的钱全花光了，后来的几样东西，虞寻歌也都赚了不少，她也不是按百分比来赚得，她都按心情来的，但都卡在一个不会太过分的底线。
　　谁也不知道定海以后会不会也派人来到这个世界，对于定海，她的原则是做事不做太绝，赚钱很有意思，但她没必要把定海掏空。
　　而且定海买的量其实很微妙，给虞寻歌的感觉是，他们主要目的是研究而后自己量产，而不是为了迅速投入使用。
　　麦芒海底大世界的很多东西，正是载酒如今最需要的东西。
　　海底探测、海底生存、海底照明、海底植物种子等等……
　　当说到长大后能在海底照明的伞种时。
　　赵书影那边回了句“稍等”后就半天没回话，虞寻歌还以为定海在筹钱。
　　【赵书影】：我们预定的那些东西，你都买了吧？
　　【虞寻歌】：买了
　　【虞寻歌】：你要敢说定海能不能不给钱了，用一张特殊麻将当货款，我就去把那些东西都退掉
　　【赵书影】：啊…被你预判了啊哈哈哈你可真聪明对不起当我没说过别拉黑我求求……
　　【虞寻歌】：定海屁股一撅我就知道你们想干嘛！
　　【赵书影】：……你放心，货准备好，钱一定到位！
　　【虞寻歌】：伞种呢？完整的成长期1000天，可以用神赐天赋缩短时间，长成后可以照亮方圆一海里的海域，最高可以长到三千米高
　　【赵书影】：来个一吨
　　【虞寻歌】：10金一粒，一粒才100g不到，你是不是以为我是麦芒海底大世界走丢多年的大公主？想要多少钱就有多少钱？
　　【赵书影】：今天这个街就逛到这里，你还有多少钱你就买多少这个种子，你有多少我们要多少
　　【虞寻歌】：行吧
　　伞种的售价不贵，5海贝一粒，这东西不算稀有，但都是玩家亲自出去找到，人工价高，而且还是一种大师级药油的主材料，需求量也大，价格根本下不去。
　　只是现在已经是30号上午了，她和图蓝说实在的也偷不到太多钱了，她们如今的生命值本身就高，治疗技能冷却后就只能通过治疗药剂补血……
　　要不然虞寻歌也不会从3月15号回来后就时不时去泽兰进货的前提下，至今力量体质智力也才超过280。

第433章 神明游戏：宝钻矿工1

　　但在此之前，虞寻歌找了偏僻的位置，激活了【世界墓林·冲锋】，将荒焰文明的虎棋放进了门票窗口。
　　——【玩家载酒寻歌已激活第23163场神明游戏的游戏资格】
　　——【游戏开始倒计时：08:53:25】
　　——【请玩家耐心等待，游戏进入准备阶段方可进入战场初始房间】
　　图蓝：「可以诶？」
　　虞寻歌：「嗯，走吧，这下放心多了」
　　她和图蓝分头行动，图蓝急需去偷海贝，她则清理了一部分她觉得没太多研究价值的装备，甚至还卖了点高评分料理，一人一龙赶在游戏倒计时只剩半小时时凑了近5000海贝，全换成了伞灯种子。
　　然后便找了个偏僻的位置等待进入战场。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23163场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·中，你将获得提前1分钟离开房间进入主战场的资格】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为二星钥匙-世界墓林·冲锋，拥有技能传奇序章、战争号角，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个战斗技能】
　　这次虞寻歌选择的是【荒诞故事】和【睡前童话】，【午夜放逐】虽然也是被动，但是它是攻击技，等要用的时候再用奥义开比较划算。
　　至于可以解锁的四个技能，两逃命一治疗一攻击。
　　武器还是那把狙。
　　图蓝的技能虞寻歌没管，让她自己计划。
　　她已经想好了，等奥义用完了，大不了再进一次高塔，到时候想办法中途退出就好。
　　这一次进入初始房间后，虞寻歌第一时间看向自己在世界战场的排名和等阶，发现依旧是6阶玩咖后，她才松了口气。
　　只是这次的排名已经来到了59978名，排在她前面一位的玩家就是7阶苦痛，她已经算是6阶玩咖里的头等战力了，如果这一次损失小于收益，她下一次进来，大概率就是7阶了……
　　等了一小会儿，房间中央就出现了这次神明游戏的规则和内容。
　　【第23163场神明游戏·宝钻矿工】
　　【游戏开始倒计时：00:09:59】
　　【游戏内容】：在24小时内尽可能挖掘矿产并卖给矿物收购商换取宝钻；游戏结束时排在最后5000名的玩家，其神赐天赋将被封禁30个自然日。
　　（矿产售卖金额决定你的排名，可随时通过天梯榜查看你当前排名）
　　【游戏难度】：玩咖
　　游戏规则一：铀钍钾-40氡-锝铋钷
　　游戏规则二：دκΨληκρΘΔηκΨΦΩΔηκΨ
　　游戏规则三：玩家及玩家宠物身上留存的矿物总数量不得大于10
　　…
　　游戏规则六：είναιητουτουαλέταύείναιηα
　　游戏规则七：○⊙●O◎O●O
　　游戏规则八：和矿物收购商交涉时，禁止说谎
　　…
　　游戏规则十七：锫锿镅镤-钋-218-铀锎
　　游戏规则十八：≌∝≈≡∝≡≈≡≌∝≈
　　……
　　运气不算好，只能看懂两条。
　　还有两条规则虽然看着像中文，但虞寻歌完全看不懂，不仅看不太懂，她甚至感觉那两条规则有辐射。
　　而且这次的游戏和小画家一样，排名最后的玩家会有惩罚。
　　至于跑跑卡丁车为什么没有，虞寻歌只能暂时将其归咎于赛车这件事本身就是一种竞争，无论是竞速还是抢夺卡丁币，玩家在跑道上相遇就会不可避免发生摩擦。
　　而小画家和宝钻矿工在这方面却少了些竞争因素，于是神明游戏就给补上了。
　　换句话说，玩家完全可以互不干涉甚至合作，现在想来，画画说不定不一定需要对方玩家真的死去，只要摆个造型说不定也可以？
　　只是现在已经无从考证了，虞寻歌参加的游戏还太少，摸不清规律。
　　此时战场聊天频道也很热闹，大部分内容都是互骂……
　　倒是没啥人骂虞寻歌和图蓝，毕竟跑跑卡丁车已经过去一个多月了，每场游戏大家都在互坑，不差这一次。
　　不像冬海鲨冷丢失神赐天赋那样，哪怕隔了几场游戏，但一旦看到当事人大家依旧会忍不住讨论。
　　虞寻歌一边思索游戏内容，一边重新打开天梯榜看了眼熟人的排名。
　　雾刃枫糖的名次变化不大，倒是冬海鲨冷，又跌了，已经跌到了枯覆后面，实力更是从17阶降到了16阶。
　　看来丢失核心的神赐天赋技能所引发的后果越来越严重。
　　不仅要应对从前得罪过得仇敌，更可怕的是从前的战斗习惯。
　　虞寻歌得到【午夜放逐】才几个月，但她的战斗方式已经发生了翻天覆地的变化，越战越勇，并且战斗起来已经有种“敌人一定会死在我前面”的无畏、张狂与自信。
　　她甚至已经隐隐明白为何冬海鲨冷的称号是【从容赴死】，因为敌人一定会比自己先一步下地狱！
　　如今的虞寻歌唯有进入世界战场时，心底的谨慎和小心翼翼才会占上风。
　　而这种悍不畏死的作战风格培养起来很快，可反过来就难了。
　　冬海鲨冷如今势必畏手畏脚……
　　敌人无法短时间内杀死、所有攻击不再会被反伤、最能制约敌人的诅咒手段也丢失，冬海鲨冷的自信心会在一次又一次失败中被摧残击碎。
　　当然，鲨冷能走到如今地步，定然也不是什么心智不坚定的存在。
　　虞寻歌如今能做的就是尽力赶上，缩短双方实力差距，尽快击杀鲨冷，以绝后患，否则她会一直担心天赋被找回去……
　　图蓝这时候从消失的游戏光幕下面找到了两把矿镐，她拿起矿镐对虞寻歌道：“我们待会用这个挖？”
　　虞寻歌接过一把矿镐看了下说明——【普通矿镐】（可升级）：耐久（10/10）
　　一人一龙对视一眼，都有种不好的预感，这玩意儿不会只能用几次吧，到时候还要买矿镐？或者是升级矿镐才能挖更好的矿？

第434章 神明游戏：宝钻矿工2

　　既然有耐久，那就侧面说明，如果不用矿镐，要么挖不了矿，要么效率极低。
　　只是挖东西刨地……总不能只刨几下吧？
　　而且也不知道这次的安全区是个什么形式，好不好找。
　　摸不着头绪，虞寻歌和图蓝只能暂时静下心来调整状态。
　　图蓝继续盯着战场聊天频道，试图从大量对骂和阴阳怪气里提取到有用的信息或八卦。
　　她发现战场聊天频道里最喜欢阴阳怪气的就是枫糖，而且无论是谁她都敢嘴两口。
　　排在她前面的雾刃枯覆等泽兰强者就算了，那群排在前百的强者嘴臭她也会嘴两下。
　　【紫川·梨果】：哟，鲨冷掉到哪儿了，我咋找不到了
　　【樱花·子里】：掉到垃圾档了
　　【汀州·镜鹅】：哈哈哈哈哈哈哈哈，确实成垃圾了
　　【泽兰·枫糖】：真崇拜你们这群垃圾尖尖啊
　　【樱花·子里】：？
　　【汀州·镜鹅】：？
　　【泽兰·雾刃】：枫糖伟大，无需多言
　　【麦芒·蟹蟹】：伟大
　　【岭茶·七段】：伟大
　　【冬海·鲸满】：伟大
　　【荒泽·乌刻】：伟大
　　【汀州·镜鹅】：呵呵，又是你啊，泽兰枫糖，战区见
　　【樱花·子里】：看来是上次的教训没吃够，战区见
　　【泽兰·枫糖】：天呐，泽兰糖糖开始害怕了呢
　　图蓝虞寻歌：“………………”
　　虞寻歌总觉得枫糖那个【烈酒豪情】的称号，是不是【又喝多了】的高情商说法。
　　不说她俩无语了，整个战场频道都沉默安静了好几秒才再度开始刷屏。
　　不过没有任何玩家出来和枫糖割席，或是讨好那些顶尖强者，那些平时不怎么喜欢聊天的继续保持沉默，而那些喜欢聊天的，会跟着枫糖后面起哄，这是一种极为隐晦的站队。
　　哪怕最恨枫糖的埋泉秋熊族也没跳出来唱反调。
　　没人愿意被说成垃圾，16阶都是垃圾，那不到16阶的是什么。
　　而且虞寻歌察觉到了一股暗涌，排名前百的玩家，几乎95%都来自三个世界【紫川】【汀州】【樱花】，只有五个玩家来自其他世界，原本还有个冬海鲨冷，如今也无了。
　　她甚至有种，其他几个中世界在隐隐联合起来对抗着三个世界的错觉。
　　不过这些暂时还不关载酒的事。
　　虞寻歌让图蓝继续盯着聊天频道，她自己则打开天梯榜，开始查看这场游戏在线的玩家，记住他们的样貌、战力和称号，到时候遇到实力差距过大的她也好提前跑路。
　　倒计时仅剩1分钟时，虞寻歌和提前变小身形的图蓝再次提前进场。
　　一人一龙向下坠去，短短几秒就落了地，虞寻歌环顾自周发现她们出现在一处矿洞的隧道里。
　　隧道狭窄，只有虞寻歌三个身位那么宽，高度倒是宽裕，这种作战环境必然是对身形矮小迷你的种族有利，而且这里光线昏暗，唯一的光源来自石壁上的一种宝钻，亮度还不如手机屏幕亮起的光。
　　虞寻歌盯着那个宝钻灯看了好几秒，才恋恋不舍收回目光，她收好矿镐，先是试着用技能击打石壁，发现很轻易就能凿开，只不过那些被轰碎后出现的坑洞会以肉眼可见的速度缓缓“愈合”。
　　检查完附近的情况后，她又开始检查技能使用情况——比如在这个看似无风的地方使用【风吹蒲公英】。
　　很遗憾的是，这里确实有风，但风太过微弱，想要用这个技能赶路或者逃命估计有点难。
　　不过随着战斗意识越来越敏锐，随着她在世界战场和越来越多的高手对决，她已经察觉到了【风吹蒲公英】的致命缺陷：
　　不管是依靠自然风，还是自己用羽翼卷起一股风吹向自己想离开的方向，只要敌人见过一次她的这个技能，下一次就能通过风向预判她的落点。
　　不过和从前被动接受每一种技能都有其缺陷和弱点不同，见识过各族强者的虞寻歌已经开始学会主动去转变这些技能的弱点了。
　　她完全可以在使用【龙舞】后，化作蒲公英融入这个技能所产生的龙卷风内，不仅能避开敌人的技能、分摊伤害、迅速移动，甚至这种移动还带着一丝不确定性，让敌人无法预判。
　　收集完自己要的信息后，虞寻歌这才拿出矿镐开始研究，没有使用方法，她试着敲了下石壁。
　　矿镐就这么稳稳地落在了石壁表层，石壁连皮外伤都没受，但紧接着，只见镐头和石壁相接触的那一点亮起淡蓝色的光芒，以那一点光芒为起点，开始迅速向远处疾射而去，仿佛箭矢找到了自己的目标。
　　虞寻歌和图蓝迅速跟上，那光线“走”了十几米后突然停了下来，虞寻歌念头急转，直接用技能炸开光点停下的位置。
　　果然，光线在往里走。
　　虞寻歌立即用魔法丝线在自己的身上缝制出一个【临时口袋】，将她和图蓝的矿镐还有自己的狙击枪装了进去，然后对图蓝道：“你来用龙爪开道，这样比较快。”
　　谁也不知道这个矿镐引出的光线能持续多久。
　　说完她便用阿尼马格斯变成小麻雀的样子，飞到图蓝的头顶。
　　图蓝也明白虞寻歌的意思，等虞寻歌坐稳后她就开始用龙爪刨石壁，她的龙爪锋利程度堪比紫色武器，挖掘速度不比技能轰炸慢。
　　在虞寻歌变小后，她只需要挖出能供她们飞行出的小通道就够了，这样比直接要炸开一整个通道快多了。
　　挖了约几十米，光点停在了一处篮球大小的深蓝宝矿前。
　　图蓝和虞寻歌顾不得感叹这块宝矿的美丽透彻，因为附近的石壁再度开始“愈合”，图蓝迅速炸开足够虞寻歌落脚的空间。
　　后者恢复人形后用最快速度将宝矿挖下来，因为赶时间，甚至没有做精细操作，而是连带周围的石块一起挖了下来，整个装进【临时口袋】里，然后和图蓝开始向来时的路线返回。
　　值得庆幸的就是矿镐的指引光线是直来直去的，这让她们不至于迷失在矿山体内，最后因为找不到出路，耗尽魔力后被封在矿山内。

第435章 神明游戏：宝钻矿工3

　　接下来的半个多小时，虞寻歌和图蓝又敲了九次矿镐，期间违规了27次。
　　这种违规最怕的不是当时在做什么，最怕的是当时什么都没做，前者还能通过推理和尝试来试出规则，后者的范围就太大了。
　　不过虞寻歌倒是硬生生试出了一条，她俩不能触碰在隧道石壁上发光的宝钻……
　　虞寻歌尴尬地收回手：“哈哈，还真不能哈，我就那么一猜，然后就那么一试，想不到还真不行。”
　　收到违规提示被扣了9点智力的图蓝面无表情地说道：“……你刚进矿洞看到宝钻灯的时候就想抠，别以为我没发现。”
　　虞寻歌：“你没阻止，你是共犯。”
　　一人一龙一边压低声音斗嘴一边刨矿。
　　期间因为用手摸宝矿还违规了一次，可第二次再上手去摸，又没事。
　　虞寻歌觉得自己迟早被这些莫名其妙的规则逼疯，这就好比黑夜里摸黑行走，每一次磕磕碰碰心里都难免会产生恐惧和不安，可实际上打开灯一看，都是一些很寻常很简单的东西。
　　在挖矿的过程中，她俩也遭遇了几次其他玩家，虞寻歌和图蓝不得不停下来应战。
　　靠着【午夜放逐】和【荒诞故事】，靠着在跑跑卡丁车游戏里建立起的战斗信心和胆气，只要对方战力没超过10阶，虞寻歌就会留下来和对方一战。
　　其中三次对方都在12阶以上，有次还遇到了一个15阶的深渊级，虞寻歌带着图蓝第一时间撤了，任由对方追着那道她敲出来的指引光线离去。
　　如果是以前，虞寻歌会不太理解这种操作，可在获得黄金树枯叶后，她就明白了。
　　神明游戏的排名，和一个低战力玩家的S级技能相比，孰轻孰重根本无需多想。
　　在找不到游戏线索时，杀低阶玩家解闷无所谓，可宝矿就在眼前，和一个6阶玩家相比，自然是宝矿重要。
　　第四次，虞寻歌遇到的一个战力9阶的，她和图蓝撸起袖子就冲了过去，按照她们制定的策略，虞寻歌负责解决对方，图蓝则去挖矿。
　　然而她发现打不过会撤，别的玩家也不是傻子。
　　在她第二次攻击直接轰掉对方70%的生命值后，那个异族玩家直接用了逃命技能逃了，虞寻歌想追都不知道往哪儿追。
　　第五次也是如此。
　　这让虞寻歌发现自己还缺封锁技，雷电囚笼不行，太慢了，最好是之前枫苍和弥涯斯对她使用过的那种封锁技，无声无息之间，一整片区域的移动传送技就被封了。
　　不知不觉间，她已经从防守方转变为了进攻方，从前她收集逃命技，从此以后……她既要收集逃命技又要收集封锁技了。
　　虞寻歌没有去追，而是立即去找图蓝了，她抵达的时候图蓝刚好挖出一个乒乓球大小的黑钻：“这个摸了也没违规？”
　　图蓝：“没有。”
　　她和图蓝将手里两把普通矿镐的耐久全部敲完，身上的宝矿刚好满了10个，而耐久用完的矿镐也直接化作了灰尘。
　　图蓝蹲在虞寻歌的肩膀上前后张望警戒，小声道：“这里都是隧道，根本没有安全区的痕迹啊。”
　　虞寻歌飞到隧道顶端看了看，又踩了踩脚下的地面：“要么上去看看，要么下去看看，只剩这两条路了。”
　　说着，她率先对着脚下出手，直接用【空气斩】划开了脚下的地面，地表裂开一条缝隙，瞬间，犹如在冬日推开了酒馆厚重的铁门，喧嚣声大笑声和吵骂声瞬间从缝隙里冲了出来。
　　她和图蓝透过缝隙向下看，只见下方是一个热闹的矿区集市。
　　它有着一个热闹集市该有的一切，风格独特但又和建筑艺术没有半点关系的简陋商店、来来往往的各种异族、随意摆在路边的地摊和小吃摊……
　　集市灯火通明，简陋的房屋上挂着大大小小的闪亮宝钻，将这片集市照得犹如白昼。
　　里面的异族有些会用不同的语言直接交谈，有些则在比划手语，哪怕语言不通，也热闹得很。
　　虞寻歌侧耳倾听，努力分辨提取那些自己能听懂的语言，发现都是一些很寻常的讨价还价。
　　无一例外，集市里的玩家好似对头顶的裂缝视若无睹，连抬头看一眼的兴致都无。
　　每一个异族头顶都有信息，看着好像都是玩家，有一些虞寻歌还挺眼熟，在跑跑卡丁车游戏里见过，可虞寻歌也看到了一些天梯榜上没有的玩家。
　　图蓝都不敢开口说话了，她在心里对虞寻歌道：「这是安全区吗？我们要进去不？」
　　虞寻歌：「当然」
　　缝隙已经开始合拢了，她让图蓝回到宠物空间，自己则变成小蜘蛛顺着即将合拢的缝隙钻了下去。
　　在她越过缝隙的那一刻，她听到了提示声。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　她顺着地底集市的天花板爬了一会儿，解除伪装，放出图蓝，而后一人一龙飞在半空中开始寻找这里的游戏石碑。
　　飞了好一会儿，才在集市的一个角落找到了游戏石碑。
　　【游戏·欺诈游戏】：
　　该安全区为特殊商区，不会转化为战区，但在游戏完成前，你无法离开该安全区。
　　【游戏完成条件：你需要完成至少5次不公平交易】
　　【每当你在交易中亏损过多，你包裹里的物品/道具/奇物将随机丢失一件】
　　【每当你在交易中不当得利，你将随机获得一种你当前未习得的万族语言】
　　【商区最高规则：一切都可以被交易】
　　【交易次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵】
　　【宝钻并不是这里的唯一货币】
　　【友情提示：当心小偷】
　　【本安全区当前玩家数：1813】
　　虞寻歌读完全部游戏规则后，川字纹都快皱出来了。
　　不仅仅是因为交易亏损后的惩罚太可怕，更因为她的第八条游戏规则——和矿物收购商交涉时，禁止说谎。
　　嗯？等等。
　　虞寻歌的眼睛微微睁大，只是不能和矿物收购商说谎，没说不能和其他玩家说谎啊！

第436章 神明游戏：宝钻矿工4

　　不过虞寻歌也没完全放下心来，“矿物收购商”这个定义很微妙，玩家在这里如果为了交易而收购矿物，那交易当下对方的身份是否符合“矿物收购商”？
　　这些明里暗里的坑都得在实践中发现。
　　但虞寻歌最大的优势就在于违反规则的惩罚对她来说并不是什么难以承受的损失，至少比“随机丢失一件包裹里的物品/道具/奇物”强太多了。
　　因为按照这个游戏的苛刻程度，她大概率是无法通过【神偷奶龙】来卡BUG自主选择丢失的东西的。
　　而且游戏规则里的每一句话都藏着信息。
　　亏损过多四个字就意味着留了余地，至少公平交易是可以避开惩罚的。
　　而不当得利也很有意思，意味着不仅要获利，还得夹杂着欺骗等不好的手段才行，对此她已经有头绪了，在坑人方面，她的脑子总是能转很快。
　　但都抵不过最重要的是那句——【友情提示：当心小偷】
　　游戏石碑只是提醒大家小心小偷，却没有禁止偷窃，这对她这个资深窃贼来说，无疑是最好的消息。
　　如今她身上大大小小的矿物有十个，也摸不清具体价值，虞寻歌第一件事就是寻找这个商区的矿物收购商。
　　虞寻歌带着图蓝走入人群，身边的异族有些或背或抱着装满矿物的包裹，但大部分玩家和她一样，手上没有任何物品。
　　她是因为获得了大师级缝纫图纸【临时口袋】，这些玩家也各有各的底牌。
　　她没急着窃取玩家的东西，和在外面窃取成功后物品自动出现在包裹里不同，在没有包裹的情况下，东西是直接出现在她手里的，她也不确定偷到的矿物或别的东西是否能直接出现在【临时口袋】。
　　和卡丁币不同，大部分矿物都太过显眼，她得想办法先找个袍子才行，至少得遮住手吧。
　　图蓝看着身边的异族玩家，蠢蠢欲动，但她谨记虞寻歌的叮嘱，没有贸然动手。
　　只是忍不住在心里对她道：「我们好像从没在世界战场偷到过道具或装备诶」
　　虞寻歌：「这也不奇怪啊，毕竟世界之墓有限制，能被带进来的装备和道具都一定是最特殊或者最强的，这些大多要么被绑定，要么就是直接拿在手里，我们的技能是偷窃技不是抢劫技，很难搞到手的」
　　说着，她脚尖一转，走进一个门口招牌上画着矿石的小店。
　　和外面市集的亮如白昼不同，小店里的光线昏暗，也就比隧道亮一点。
　　这家店与其说像商店，不如说更像一个被随意改造的石洞，店内的墙壁上被凿出一个又一个窟窿，里面摆放着各种各样的宝石和矿物。
　　店内空间比她想象的大得多，估计是用了空间类的技能扩展了。
　　里面有不少异族玩家来回走动，每一个异族玩家身边都跟着一个机器人。
　　就在此时，一个身高只到虞寻歌腰部的机器人走了过来，整体有点像载酒古早时期的邮筒，全身上下的构造都是金属银，两个钳子一样的手时不时正时针逆时针旋转一下，发出咔嚓咔嚓的清脆机械音。
　　【Z8017962？？？电量：82%┃狡诈·阴险·喜好欺骗┃禁忌：客人偷窃店内商品┃弱点：电量耗尽】
　　虞寻歌还没开口，机器人已经先一步说了字正腔圆的中文：“你好，来自载酒星的客人。”
　　这份智能在虞寻歌的意料之外，她才进入世界战场多久，这种疑似NPC的存在居然已经学会了中文……
　　虞寻歌压下心底的异样，说道：“我想卖矿石。”
　　Z8017962：“这边请。”
　　虞寻歌没动，而是伸手指向角落里的另一个待机机器人：“我不要你，我要它。”
　　【B8017913？？？电量：92%┃诚信·温和·喜欢聊天┃禁忌：客人偷窃店内商品┃弱点：电量耗尽】
　　Z8017962眼部的屏幕闪了一下，但却乖巧地退到了一边，B8017913则第一时间走了过来：“您好，尊贵的载酒客人。”
　　虞寻歌跟着机器人来到了一处密闭房间，屋内只有一个小桌，后者咔呲咔呲突然长高一大截，和虞寻歌面对面站在桌子两边。
　　虞寻歌拿出一个看上去光芒最黯淡的宝石放在桌上。
　　B8017913的眼部位置的屏幕亮起光幕，很快就报出价格：“略带瑕疵的柔虹宝石，186宝钻。”
　　虞寻歌没有浪费时间讨价还价，这是商区的店，就算价格比外面摊位低了些，但风险却小很多。
　　就凭这些机器人加载了中文，虞寻歌就偏向它们是属于神明游戏的存在。
　　她干脆利落地将宝石推给机器人B8017913，后者将宝石收起来，机械手伸出，掉下一个乒乓球大小的紫色宝钻，一个鹌鹑蛋大小的蓝色宝钻，以及一大把指甲盖大小的白色小宝钻。
　　很易懂的货币单位，100、50和1，让虞寻歌庆幸的是，外面那些发光的宝钻还真不是货币啊，这就不遗憾了。
　　她将这些宝钻全部收入【临时口袋】。
　　等了几秒，也没有任何违反规则的提示。
　　是赚是亏不确定，但绝对是在公平交易的范畴内的，虞寻歌直接将剩下的9种矿石全部拿了出来。
　　最后总共到手2976宝钻。
　　此时天梯榜上第一名的紫川萄柚已经赚了3万宝钻了。
　　而虞寻歌排在5万名开外，而这场神明游戏总共也就不到6万玩家……
　　这让虞寻歌有种以前玩手游的无力感，就是她觉得自己把该干的都干了，也没摸鱼没挂机，结果打开榜单一看，世界榜单上那些大佬玩家的数据都跟开了外挂似的，那些数据跟直接打开模拟器后随手打出来的一样。
　　虞寻歌问道：“B8017913，你有时间吗？我们聊聊天？没别的意思，就是想和你交个朋友。”
　　B8017913声音温和：“当然可以，尊贵的客人，聊天10分钟的价格是100宝钻，交朋友的价格是200宝钻，如果您问我问题，每个问题的售价需要详谈呢。”
　　虞寻歌图蓝：……
　　原来喜欢聊天是这么个意思……

第437章 神明游戏：宝钻矿工5

　　虞寻歌和图蓝毫不犹豫转身就走，仿佛下定了某种决心。
　　B8017913跟在后面，声音依旧是那么温和：“客人，不聊了吗？聊聊吧客人？难道你说你想和我交朋友只是在玩弄我吗？我不怪你，你放心，我家里人不知道我是干这个的，它们不会来找你麻烦的。”
　　虞寻歌图蓝：？
　　虞寻歌最后走着走着，干脆直接用飞的，路过Z8017962时，后者还冲她笑了下，只是那个笑容总感觉带着嘲弄。
　　她带着图蓝冲出商店后，走到一个隐蔽的角落，图蓝能变形靠得是圣杯给她的冰雕，这次她没能将冰雕带进来，可是没关系，她有技能【凭空捏造】。
　　而且在进来前，她已经使用过冰雕，如今完全可以制造出一个冰雕出来，虽然冰雕存续时间只有1分钟，但足够图蓝使用了。
　　以图蓝的法力值，只要她不战斗，单纯维持变形，时间24小时打底。
　　虞寻歌将现搓出来的冰雕递给图蓝：“你从你会的那些万族语里挑一个种族变吧。”
　　图蓝闻言，干脆变成了和虞寻歌一样的人族，面部轮廓像虞寻歌，但气质有点像假正经的赵书影，只是身形发型以及眉眼却又和梁鱼川有几分相似。
　　怎么说呢，看着像有一晚她们仨喝醉了。
　　虞寻歌也懒得再让图蓝改了，她小声叮嘱道：“待会我变成宝矿，你去找那些没有游戏背包、矿石都背在身上的玩家知道不？”
　　图蓝瞬间就明白了虞寻歌想干什么坏事，无非是虞寻歌用新到手的技能【苟到最后】变成宝矿，然后让自己把她卖出去，完了她再自己找机会跑回来，空手套白狼。
　　图蓝担忧道：“那如果对方还真有呢？只是懒得放进去，遇到你后就把你装包裹里了，就算最后卖到商店，你被关商店出不来了咋办。”
　　那些宝石都不知道被机器人收到哪儿去了，到时候万一无法解除技能岂不是完蛋。
　　虞寻歌自然也考虑过这个问题：“你把我卖掉后，你跟着对方，如果你发现他将我收进背包带进商店，你就立即用神偷奶龙。”
　　图蓝看向虞寻歌的眼神充满了崇拜，真缺德啊！不愧是你。
　　虞寻歌又叮嘱了一些技巧，比如不要上来就报个低价，反倒要报个比机器人开价高一丢丢的价格，讨价还价之后，可以降到比正常宝钻价格低很多，但让对方补点什么的东西。
　　图蓝：“对被坑的玩家的战力有要求吗？”
　　虞寻歌道：“没有，反正这里禁止互相攻击，你只管将我发卖！”
　　叽里呱啦一大堆，虞寻歌最后总结道：“总之，你的言行举止要装成一个看上去很聪明的傻瓜。”
　　图蓝连连点头：“就像梁鱼川。”
　　虽然已经变相和解，但虞寻歌绝不放过任何一个踩梁鱼川的机会，她当即道：“那倒也不是，她看上去也不怎么聪明。”
　　图蓝忍不住开玩笑道：“…那我本色出演？”
　　虞寻歌认真地想了一会儿，点头道：“那倒是可以。”
　　图蓝一口气卡在那儿，上不去下不来：“…………”
　　几秒钟后，图蓝骂骂咧咧地将变成孔雀宝矿的虞寻歌攥在手里。
　　她捏着宛如孔雀尾翎的翠绿宝矿走在集市里，图蓝会的万族语不多，找了一会儿没看到能沟通的种族后，便果断放弃了，开始转而寻找那些看着就很阴险奸诈的种族。
　　找了一圈，结果和一只红色尾巴的月狐对上了视线。
　　那是一个相貌美得很温和的月狐，他的气质宛如没有棱角的玉石，雾刃都比他锋锐，看着就是一副好脾气的模样。
　　如果不是月狐生来就好看，这位月狐简直像一杯温吞的白开水，哪怕是如同焰火的红色狐尾也没有为他增添半分艳丽和张扬之美。
　　【燃瓶15阶100%┃100%┃温和·心情不错┃禁忌：破财┃弱点：高强度高频率语言输出】
　　图蓝当即眼睛一亮，走了过去，她记得燃瓶是燃尾月皇，燃尾的产品在泽兰卖得那么疯那么好，燃瓶月皇的经商手段一定不一般！
　　图蓝现在就想找个聪明玩家骗骗自己。
　　巧得是，燃瓶月皇还真抱着一包宝矿，他没有游戏包裹？
　　唯一可惜的大概就是图蓝不会月狐语，不过对于和月狐用手语交流这件事，她有着丰富的经验。
　　图蓝跑向明显站在原地等她的燃瓶月皇，举起孔雀宝矿开始用手语比划。
　　这玩意她和虞寻歌在商店里卖给机器人时，卖了1600宝钻，是她们卖出的最贵的一种宝钻。
　　燃瓶月皇盯着孔雀宝矿看了一会儿，确定没问题后，才开始和图蓝讲价。
　　燃瓶月皇抬起手开始出价：500宝钻。
　　图蓝：“……”
　　这一刻图蓝不由陷入沉思，她不会真的看上去很傻吧。
　　她指了指自己的脑袋，然后比了个错误的手势：我，脑子，有问题？
　　燃瓶月皇露出一个几乎可以称得上羞赧的微笑，多加了一个“耶”：700宝钻。
　　图蓝：2000！
　　燃瓶月皇收起笑容，转身离开。
　　而且他的人物状态里的“心情不错”在图蓝开价的那一刻，跳成了“心情一般”。
　　图蓝是真的震惊了，强者的情绪这么不稳定的吗？！
　　她跑到燃瓶月皇前，开始改价：1600。
　　燃瓶月皇拧眉，指了指图蓝，又指了指她的脑袋，比了个错误的手势，还附赠一个怜悯的眼神。
　　图蓝咬着后槽牙，笑了，好好好！
　　她递出孔雀宝矿，活该你享福，她随手指了一颗燃瓶月皇怀里的宝矿，比划道：1000，加上这个，我直接给你！不要就算了，我不可能亏太多。
　　燃瓶月皇蹙眉沉思了一会儿，表情很勉强地点了点头，将那颗宝矿递给图蓝，而后拿出一个手帕，展开，慢吞吞地数出10枚紫色宝钻递给图蓝。
　　图蓝牢记虞寻歌的吩咐，当着燃瓶月皇的面，将每一颗宝钻都仔仔细细检查了一遍，才将孔雀宝矿递给燃瓶月皇。

第438章 神明游戏：宝钻矿工6

　　目送心情不错的燃瓶月皇离开后，图蓝又等了一小会儿，才远远跟在对方身后。
　　她在心里通知虞寻歌：「我已经把你卖给燃瓶月皇了，不过你现在在他手里，你想好怎么离开了吗？」
　　下一秒，她就感觉前方荡开漫天蒲公英，紧接着，就看到燃瓶月皇脚步一顿站在原地。
　　头顶的【心情不错】切换到了【不敢相信】。
　　蒲公英也只出现了不到一秒就消失了。
　　图蓝知道这是虞寻歌已经用幻影移行跑路了，她当即放弃跟踪燃瓶月皇，直接回到了宠物空间后再钻出来，出来的一瞬间，直接落在了虞寻歌的肩膀上。
　　图蓝将宝钻递了过去：“这些我检查过了，我没查出什么纰漏，但我也无法完全肯定这些东西的真假。”
　　虞寻歌接过宝钻打开天梯榜看了眼，表情很是古怪，她的积分跳到了3476，只多了500。
　　也就是说这里面的宝钻有一半都是假货——也不知道燃瓶咋做的。
　　但好消息是，她“不当得利”成功了，多了一种万族语，图蓝也一样。
　　虽然让她意外的是图蓝坑到了月狐头上，但虞寻歌也不担心对方能通过味道找到自己，制香和她的炼金一样，在这里都废了大半，没材料，很多事都做不了。
　　当然，退一步说，结仇了又怎样呢？
　　她没打算特意回到案发现场去看燃瓶。
　　而是抓紧时间，变成其他宝矿，让图蓝再去坑几个。
　　她打算等彻底完成欺诈游戏后，再来考虑偷窃的事情，这样一旦出了什么问题，她至少也能跑路，而不是连跑都没地方跑被人关门打……不是，被人瓮中捉……也不是……
　　总之，这都是一些微不足道的犯罪经验。
　　在和图蓝的默契配合下，虞寻歌很快就被发卖了五次，她还特意去店里看了几个价格在五千宝钻以上的宝矿。
　　随着图蓝越来越熟练，虞寻歌也越变越贵。
　　靠着【苟到最后】，虞寻歌的宝钻数很快就破了万，而且五次不公平交易也都完成，多了五种万族语。
　　可惜的是第六次不公平交易时，哪怕完成了不当得利，她也没有获得新的万族语，这或许是这个商区的限制。
　　倘若真能无限制获得万族语，虞寻歌会当机立断放弃这次神明游戏，直接留在这个商区刷万族语。
　　这种限制估计防的就是虞寻歌这种玩家。
　　不过哪怕没有万族语，虞寻歌和图蓝也没收手。
　　这里简直是天堂，尝过坑蒙拐骗的甜头后，一人一龙都不想回去苦哈哈地挖矿了……
　　而哪怕虞寻歌和图蓝不断兴风作浪，也没在这个商区掀起什么水花。
　　这里的玩家各有各的坑人手段，而且这个商区的玩家为了完成任务，根本不可能避开交易。
　　哪怕是虞寻歌这种空手套白狼的坑人方式，有一次居然也达成了“公平交易”，换句话说，居然什么都没赚到，到手的宝钻居然全是假的。
　　在一次又一次的交易后，图蓝对这种骗人游戏都上瘾了，她问虞寻歌：“咱俩要不就待在这里一直到神明游戏结束吧。”
　　虞寻歌也有点心动，不过她觉得神明游戏不会这么轻松。
　　此时已经是进入游戏的第五个小时了，她手里的宝钻已经有两万了，排名也到了37621名。
　　但有个问题，这个特殊商区的在线玩家也越来越多，已经有5781人了。
　　她和图蓝走在街上，几乎时不时就会和其他玩家撞到一起的程度。
　　这让她感到有点不安。
　　虞寻歌虽然幸运满值，但其实她很少依赖自己的第六感，她大部分时候都是靠理性分析利弊来决定自己下一步要如何做。
　　她挤出人群站在街角，从旁观者的角度仔细观察路过的玩家，她发现她目之所及的大部分高阶玩家，头顶的信息状态里都有类似的情绪。
　　【不安】、【焦躁】、【烦闷】、【疑虑】、【忐忑】、【心神不宁】……
　　能进神明战场的无一例外都是幸运儿，是气运眷顾者，很少有倒霉蛋，而幸运给眷属的提示往往就体现在这种突如其来的情绪上。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「不对劲，我们不交易了，收拾收拾准备离开！」
　　图蓝不明所以，但立即将身形再度变小了一些，紧紧抓住虞寻歌的耳朵：「好」
　　虞寻歌在路过矿物商店时，再次进去，找到B8017913，将其带到交易房间后，拿出【世界之墓·红桃A】：“这个你们收吗？”
　　B8017913：“当然，不过这个对我们来说没有太大的价值，如果您要售卖，我们只能给到2万宝钻。”
　　虞寻歌：“如果我不要宝钻，你们愿意给什么价？”
　　B8017913：“您想要什么？”
　　虞寻歌：“信息、情报、我的规则解密、万族语，或者一个来自朋友的忠告或建议，都行。”
　　B8017913沉默了很久，眼部的光幕闪了又闪，许久，它道：“这一枚世界之墓，我可以给出三个价格，分别是一条和宝钻矿工有关的重要信息、两条规则解密，又或者是……我的一个不怀好意的情报。”
　　虞寻歌摁住那张扑克，没让B8017913收走，她道：“我要你那个不怀好意的情报。”
　　B8017913不疾不徐地说道：
　　“听说最近Y系列编号的机械族，负责运输一种极其贵重且无法通过任何形式传送的物品，而这一片世界战场恰好是它们的必经之路，在这一次神明游戏的第13~15小时，你或许能看到它们。”
　　虞寻歌当即便准备使用神偷奶龙，倒转时间，再交易一次，谁知B8017913先一步开口：“亲爱的朋友，欺骗时间，也是欺骗了我。”
　　虞寻歌笑了下，拿起那张红桃A，毫不迟疑地使用了神偷奶龙。
　　她骗得起！
　　时间倒转。
　　在奥义的作用下，时间倒退了5分钟。
　　她和图蓝直接回到了刚进入商店的那一刻。
　　而她也触发了神罚。

第439章 神明游戏：宝钻矿工7

　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了150点法力值】
　　自她进入这个特殊商区坑蒙拐骗，已经违反了好几次规则了，不差这一次。
　　只是看到150点法力值时，虞寻歌还是难免心痛了一瞬，她强忍悲痛再一次走到B8017913面前。
　　一切都在重演。
　　——“这一枚世界之墓，我可以给出三个价格，分别是一条和宝钻矿工有关的重要信息、两条规则解密，又或者是……我的一个不怀好意的情报。”
　　虞寻歌这一次给出的选择是：“我要两条规则解析。”
　　很快，她的两条规则变成了中文。
　　——游戏规则六：禁止触碰温度超过B段的宝矿
　　——游戏规则十七：不要回应C系列机器人
　　虞寻歌死死摁住红桃A，不让B8017913将它抢走，然而后者在不断用力。
　　虞寻歌不得不用上双手。
　　B8017913：“客人！你差不多得了！”
　　虞寻歌：“最后一次！”
　　B8017913：“1000宝钻，尊贵的载酒客人，只要1000宝钻，我就卖你一条宝钻矿工游戏的重要情报！别时间倒流了。”
　　与其被白拿信息，不如多多少少赚一点。
　　虞寻歌立即松开红桃A：“成交。”
　　B8017913：“……”
　　她其实本就没准备最后什么都不给，一枚世界之墓，如今的她还是给得起的，她不想为了一枚世界之墓就把这些机器人得罪的死死的。
　　就凭B8017913想要通过她去坑Y系列机器人，就能看出这个B8017913并不怎么纯良，而且它们机器人之间绝对有联系。
　　所以她可以适度放肆，但必须适可而止。
　　虞寻歌直接掏出1500宝钻，塞进B8017913手里：“朋友，你是我见过最高级最先进最智能的机器人！多出来的500宝钻，是我的歉意。”
　　B8017913眼部屏幕闪了闪：“这是一种交易技巧吗？”
　　虞寻歌欣慰地笑了，她真诚地答道：“对，先抑后扬，你现在是不是有点惊喜？会给我更好的情报。”
　　B8017913：“不会啊。”
　　虞寻歌立即伸手将机器人面前的宝钻扒拉了500宝钻回来：“这样啊。”
　　B8017913：“……”
　　虞寻歌最初在店里遇到B8017913时，对方的电量是92%，她在这个商区晃悠了5个多小时，对方一直在工作，电量也才消耗了2%，可就这么短短几分钟的交流，机器人头顶的电量已经从90%掉到了88%。
　　可见和虞寻歌交流有多费劲。
　　B8017913默默将红桃A和剩下的宝钻收好，有一瞬间，它那带着机械独有的冰冷严密之美的身躯竟看着有几分可怜。
　　图蓝都心软了：“咱是不是太过分了？”
　　虞寻歌沉默地看着B8017913头顶的性格和心情。
　　【B8017913？？？电量：88%┃诚信·高兴·感到新奇有趣┃禁忌：客人偷窃店内商品┃弱点：电量耗尽】
　　啊，这是个M型机器人啊。
　　虞寻歌突然绕过中间的金属桌，走到机器人B8017913身边，伸手搂住桶状机器人的肩膀：“你生气了吗？”
　　B8017913诚实地答道：“没有，我觉得很有趣。”
　　图蓝：“……”这是坏掉了吧。
　　虞寻歌沉思片刻，问道：“是因为我和你恶作剧？和你耍赖？”
　　B8017913：“是的，很新奇的体验。”
　　虞寻歌不解道：“这么多玩家，没有人和你这样过吗？”
　　照理来说不应该啊，这里的玩家都无法无天的，怎么可能遵纪守法，而且也不会存在什么种族歧视之类的狗血情节。
　　世界战场的玩家都奇形怪状的，多种多样之下，哪怕大部分玩家都以自己的种族为傲，却绝不会随意鄙视任何一种种族，要鄙视都是鄙视战力。
　　B8017913看向虞寻歌，眼部的光屏散发着柔和的光芒，它解释道：“大家不会在我身上浪费这么多时间，他们花费在我这里的时间只会用于交易和套话，而不是玩笑。”
　　它的系统很难详细分辨出这之间的差别，可它被创造出的情绪却让它体会到了不同。
　　它有种感觉——眼前这位载酒玩家觉得这位叫B8017913的机器人很可爱很有趣，她对自己感到好奇，甚至想要了解自己在想什么。
　　虞寻歌神情一变，妈呀，差点忘了！
　　她道：“朋友，赶紧的，我赶时间，什么情报，你快点说听听，我感觉这里不对劲，想走了。”
　　B8017913屏幕闪了闪：“……这种心情又出现了。”
　　图蓝立即道：“崇拜，这种心情叫崇拜。”
　　虞寻歌捂住图蓝的嘴：“赶紧的吧！”
　　【B8017913？？？电量：88%┃诚信·无语·憋屈┃禁忌：客人偷窃店内商品┃弱点：电量耗尽】
　　B8017913：“我可以分析出来的……好吧，你别摇我，宝钻矿工游戏的重要情报是，如果你在挖矿的过程中遇到了带着黄色帽子的矿工头领，不要反抗，对方让你们做什么你们就做什么。
　　“不要试图通过时间技逃过他们的追捕，那只会让你们愈发不幸。
　　“乖乖完成他们的任务，有惊喜。”
　　这个信息她没有全信，可听上去好像没什么坏处。
　　虞寻歌用力拍了拍B8017913的肩膀，道：“谢谢你啊！希望我们还能再次见面。”
　　道完谢，她一边冲B8017913挥手，一边向外走。
　　B8017913站在狭小的房间里，静静地看着虞寻歌和图蓝离开，她笑着对肩膀上的龙说着什么，随着耀眼的橙红光翼离开，房间再度变得昏暗。

第440章 神明游戏：宝钻矿工8

　　结果下一秒，房间再度亮起。
　　那个有着橙红光翼的载酒客人又冲了回来：“有矿镐吗？打折吗？你要是折扣大，我买五把。”
　　B8017913：“……普通的200宝钻，卓越版1000宝钻，定制版2000宝钻。”
　　虞寻歌：“定制是啥意思？”
　　B8017913：“一旦它开始为你指引方向便会锁定它选中那块宝矿，指引光线不仅会持续5分钟，而且在此期间，战力等阶比你高的玩家，不会通过矿镐和你选中同一块宝矿。
　　“卓越版稍微差一点，不会锁定，但它比普通版强，和定制版一样，它的指引光线能持续5分钟。
　　“但不管是哪个版本，都只能使用十次。”
　　虞寻歌：“有折扣吗？”
　　B8017913：“如果你买五把定制版，我可以给你便宜一点，只收你9500宝钻。”
　　虞寻歌：“那真是太棒了，给我来十把普通版本。”
　　B8017913：“……”
　　装好十把普通矿镐的虞寻歌和图蓝在B8017913骂骂咧咧的眼神中离开商店，第一件事就是找出口。
　　在路过一个收摊的摊位时，她还花了10宝钻买下了对方的摆摊布，将它随意裁了几下，裁成巨大长袍披在身上，远看像食死徒，近看像精神病人。
　　但没关系，她使用了伪装技能，变成了正经橡枭的模样，身后支棱着一对真实的橙红羽翼，并且还给自己取了个ID——【糖糖】。
　　然后便一边找出口一边顺手对着路过的异族玩家使用【我太想进步了】。
　　找了一路偷了一路，等在这个商区角落找到一座唯一像出口的枯井时，她和图蓝的手上已经又多了7个宝矿。
　　虞寻歌直接幻影移行回到商店，找到B8017913，将这7个宝矿卖6千多宝钻。
　　宝钻到手，虞寻歌问了一句：“西南角的那口枯井是出口吗？”
　　B8017913：“这个答案100宝钻。”
　　虞寻歌毫不犹豫给了100宝钻。
　　B8017913：“不是，那是……180宝钻。”
　　虞寻歌二话不说直接给钱。
　　B8017913：“那是另一个游戏场。”
　　虞寻歌：“推荐我去吗？”
　　B8017913：“这个答案500宝钻。”
　　虞寻歌掏钱的动作越来越熟练，她不走正道，赚宝钻就没吃过啥苦，花起来毫不心疼，最重要的是现在她赶时间，她心底的不安几乎将她淹没。
　　B8017913都惊讶了，它将宝钻全部收好，放在哪怕时间倒流也无法将其取回的地方后，才答道：“那是熔炼炉，如果你战力不到10阶，进去就是死。”
　　虞寻歌：“那出口在哪里？”
　　B8017913：“50宝钻。”
　　钱到手，B8017913答道：“这个特殊商区没有出口。”
　　虞寻歌直接掏出500宝钻，死死塞进B8017913的手里，直接握住它的机械手：“求你了，别大喘气了，一口气说完好吗？我怎么离开，不离开会发生什么事。”
　　B8017913掂了掂手里的宝钻，眼部屏幕上出现了两道弯弯的月牙：
　　“你的感知没错，当特殊商区在线玩家数量超过6666时，将会触发特殊事件【督察降临】，督察将审查这里所有玩家，根据欺诈行为的轻重与频次对其进行判罚，想要逃脱惩罚……嗯，那是另外的价钱。
　　“至于你要出去，可以直接找我们这些机器店员，我们的职责之一就是免费送你们离开。”
　　虞寻歌：“……你怎么不说。”
　　B8017913收好宝钻：“你之前没问。”
　　它头顶的心情变成了【极其愉悦·充满成就感】。
　　紧接着，不知道它按了什么按钮，房间的角落的地面出现了一个圆洞，它指着那个洞口道：“那就是离开的地方。”
　　换做平时，虞寻歌或许会和B8017913开几句玩笑，再来回交锋几句，可此时她却没心情了，她直接向那个洞口飞去，她向下望去，里面漆黑一片，看不到任何有价值的信息。
　　但虞寻歌抱着图蓝毫不犹豫地跳了下去，在她跳下去的时候，洞外响起B8017913的声音：“送你一条情报，当你看到红色胡子的矿工头目，最好直接离开游戏。”
　　虞寻歌抬头，冲洞口喊道：“谢谢！我记住你了！B8017913。”
　　……
　　隧道极长，虞寻歌和图蓝在漆黑的隧道里向下滑行，她时不时就会扇动光翼让自己短暂浮空飞一会儿，以此来降低自己的降速。
　　直到远离洞口，图蓝才好奇地问道：“万一B8017913在骗我们呢？”
　　这个问题虞寻歌自然也想过，只是特殊商区带给她的不安远远大于对B8017913的怀疑，而且B8017913口中的【督察降临】也能解释那种不安。
　　当然，B8017913当然可能在耍她，但她宁愿冒险被B8017913耍，也不想留在特殊商区，和成堆的强者待在那个并不算大的市集里，乱起来对她来说太致命了。
　　只是，话当然不能这样说，她还没有收到离开特殊商区的结算提示，就意味着她并没有完全离开，也意味着，她和图蓝说的话，很可能会被B8017913听到。
　　虞寻歌这么无耻的人，怎么会在背后蛐蛐别人呢？
　　虞寻歌声音严肃起来：“不会的，B8017913是一个很真诚的机器人，它喜欢聊天喜欢交朋友，在我没有冒犯它的前提下，它不会先一步欺骗我们的。”
　　图蓝：“……”这种人话，是虞寻歌说出来的？
　　龙想说点什么，但下一秒，一只手捂住了龙的嘴。
　　手的主人语气慷慨激昂：“以后我们再进到类似的商区，我们就找那些编号和它相似的机器人，或许那些机器人都比不上B8017913，但绝对不会差，真是想不到，原来神明战场也有真情与真心。”
　　图蓝：……不管你是谁，立刻从虞寻歌身上下来。

第441章 神明游戏：宝钻矿工9

　　又过了2分钟，两条信息几乎同时在虞寻歌脑海里响起。
　　【叮——特殊商区在线玩家数量已达6666】
　　【1211号特殊商区触发特殊事件——督察降临】
　　【恭喜玩家完成任务——欺诈游戏】
　　【你一共完成了37次不公平交易，且连续37次不当得利，综合评分排在该商区历史欺诈排行榜第687名】
　　【你获得5阶称号·天打雷劈，佩戴该称号可使用称号技能】
　　【你获得游戏奖励——第十一区矿区地图已被点亮】
　　【1211号特殊商区已被封锁】
　　下一秒，虞寻歌只感觉有一只无形的小手捅了自己一下，她被直接捅出了隧道，就在她离开隧道的那一刹，头顶的石洞迅速闭合，甚至夹断了她的一小撮发尾。
　　虞寻歌已经第一时间飞在了半空中，她查了下附近，确定没有其他玩家后，才开始查看自己的奖励。
　　37次不公平交易，没想到她和图蓝偷宝矿的行为，居然也属于一次次不公平交易。
　　也对，无本买卖怎么不算交易？
　　可如果是交易，那她失败的那几十次偷窃怎么不算她输？是因为亏损不够多，还是因为她丢失的生命值并没有给对方带来利益？又或是，每一次失败，都不算交易达成？
　　【一人派对】的偷窃技远比她想得更强大。
　　这让虞寻歌不由地心生遗憾，她刻在骨子里的谨慎和保守确实让她躲过了很多潜在的危机，可也让她错过了不少东西。
　　只是她很快就将这点遗憾抛在脑后，开始查看自己的收益。
　　首先是称号。
　　如今打开天梯榜，此时的天梯榜是实时游戏积分排名，她的名字后面已经有了称号。
　　28977.寻歌┃载酒·人族┃6阶玩咖┃天打雷劈
　　一点气势都没有，但虞寻歌只关心那个称号技能。
　　她在面板选择佩戴该称号后，就感知到自己多了一个技能——【造孽】。
　　【造孽】：每干一件损人利己的事情，你就能获得一层雷电护盾，该护盾能为你预警一次未被你察觉的偷袭，雷电护盾最高能叠加10层。
　　怎么说呢，这个技能……
　　简直是为她量身定制的技能。
　　她甚至不愿将其简单归类于平庸的护盾技，她愿意将其归类于缺德技……
　　损人利己？那太容易了。
　　她对其他玩家使用技能【我太想进步了】，每一次使用成功，不就是损人利己？？？
　　这个技能不错，而且如此好的技能居然只是5阶称号技能，以后获得更好的称号，岂不是能有更强力的技能？
　　如果还能遇到这种特殊商区，她一定要从头偷到尾！
　　虞寻歌打开地图，发现原本漆黑的地图，有一小块区域被点亮了，里面有密密麻麻但极为清晰的道路，甚至还标明了矿物的分布。
　　只是这块区域太小，只有一个小小的方块，不过是地图的千分之一。
　　而且离虞寻歌很远，地图被点亮后，地图上也出现了代表虞寻歌的小人，此时小人在左下角，而那片被点亮的区域却在右下角。
　　虞寻歌没有浪费太多时间在扼腕和遗憾上，确定好自己的奖励后，她就带着图蓝继续找矿挖矿。
　　只是在找矿的过程中，她和图蓝不约而同地时不时就打开战场频道，想看看有没有1211号特殊商区的消息。
　　这是正常的八卦…不是，这是必要的情报收集，才不算浪费时间。
　　当虞寻歌和图蓝找到第一个宝矿时，战场聊天频道被1211号特殊商区刷屏了。
　　6666个玩家，已经是一个极其庞大的数量。
　　经历过两场神明游戏的虞寻歌已经去过好些安全区了，那些安全区最多都只有一千多个玩家，而1211号特殊商区却积累了6666个玩家。
　　不擅长欺诈的玩家因为没能完成五次不公平交易而不得不滞留，而擅于欺诈的玩家，又或许是因为贪心，想要多骗一些。
　　毕竟通过欺诈交易赚宝钻的速度，可比挖矿快多了。
　　她辛辛苦苦挖一小时，才卖了几千宝钻，可通过欺诈游戏，却弄到了几万宝钻，任谁都难以抵挡这种诱惑与差距。
　　而且还有一个“不公平交易次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵”的胡萝卜吊在眼前。
　　再加上游戏石碑上没有说任何惩罚。
　　种种因素加起来，哪怕有不少玩家能像虞寻歌这样，因为认为自身能力不足，再加上察觉到异常，生性谨慎不愿冒险，于是在完成游戏任务后就立即忍住诱惑想办法退场……
　　可她们退场的速度，比不过1211号特殊商区在线玩家增长和滞留的速度。
　　原本的战场聊天频道各个安全区的信息都有，有的玩家会通过战场聊天频道来交流一些靠单纯手语无法交流的事情，可在1211号特殊商区被封了几分钟后，战场聊天频道彻底炸了。
　　【麦芒·鳗蛇】：绝了，怎么还有特殊场景啊，以前安全区的特殊事件不是都会提前标注吗？
　　【荒焰·墨玟】：不会，我之前也遇到过，但那次的条件很苛刻
　　【泽兰·肥鹅】：被查到的能出来说个话吗？怎么个判罚标准啊
　　【岭茶·九城】：对啊，快吱个声！
　　【汀州·豆蔻】：说了也没关系，反正你们也逃不掉，我运气不错，只被没收了一半宝钻
　　【冬海·鲸满】：我神赐天赋被封禁100个星海日
　　【岭茶·一休】：我多了十条游戏规则
　　【荒焰·蓝派】：我被收走两块世界之墓
　　【泽兰·肥鹅】：这也太可怕了吧！要不我们联合起来干掉那个督察吧，我们这么多玩家
　　【荒焰·墨玟】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【球泷·应时】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【埋泉·熊泥】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【盆栽·白宝】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　虞寻歌忍不住开始找这个战场聊天频道是不是有什么复制粘贴功能她没发现，不然怎么这里的玩家也这么喜欢复制粘贴跟队形？

第442章 神明游戏：宝钻矿工10

　　此时其他玩家都没说话了，显然是被有安全区触发特殊剧情的消息给惊到了，都在默默窥屏，等他们继续聊起来透露更多信息。
　　谁也不敢保证自己会不会遇到这个安全区。
　　会触发特殊剧情的安全区本就极其稀少，而且看聊天记录，这些玩家都觉得这次特殊剧情触发的条件过于简单了。
　　可惜的是，1211号特殊商区的6666个玩家讨论得热火朝天，但这么多玩家，哪怕有玩家因为急着打探消息而提到判罚和督察等字眼，却没一个在战场聊天频道透露触发特殊剧情的具体条件是什么。
　　虞寻歌和图蓝也在盯着聊天频道。
　　虽然不少玩家都守口如瓶不愿透露自己受到了什么判罚，但还是有越来越多玩家出来分享的，不知道是不是笃定其他玩家无法逃离判罚。
　　从没收世界之墓，到没收S级技能、封禁神赐天赋，惩罚不可谓不重。
　　而且受到判罚的玩家，额间都会出现一个印记，这对强者来说简直是一种侮辱。
　　更奇怪的是，哪怕被罚了，这些玩家暂时也不能离开1211号特殊商区。
　　大家骂着骂着，话题就偏到了讨论如何逃过判罚上。
　　虞寻歌看着聊天频道的话语，突然就想到了B8017913说的有可以逃过判罚的方法……
　　她当时其实有一瞬间脑海里闪过一个想法，她可以留下来买下逃过判罚的方法，等到督察降临，她不仅自己能逃过判罚，还可以将方法二手贩卖给其他面临判罚的玩家，换取大量利益。
　　只是转瞬间，她就将这个念头掐灭了，不确定性太大了，她如今的战力还不足以支撑她玩这种走钢丝的操作。
　　虞寻歌突然停了下来，图蓝也是如此，她们都听到了不远处响起的声音，而且在地图被点亮后，她已经可以通过【狩猎之眼】“看”到附近有没有其他玩家了。
　　就在她们的8点钟方向，并且还在向她们缓慢靠近。
　　比那个玩家先到的，是一道指引光线，直接穿过了她们凿出来的这处矿窟。
　　虞寻歌立即变成蜘蛛吊在了这处矿洞的顶端，图蓝也将身形缩小到最小，躲到了角落。
　　很快，一个带着金属拳套的手轰开了石壁。
　　与此同时，虞寻歌和图蓝也看到了对方头顶的信息。
　　【茉无8阶96%┃83%┃急躁·警惕┃禁忌：违反规则┃弱点：法力值耗尽】
　　在看到战力的那一刻，虞寻歌和图蓝无需交流，同一时间都动了！
　　虞寻歌解除阿尼马格斯的伪装，迅速掏出黄昏与夜，如此距离根本无需花费时间瞄准，枪响的那一刻，茉无刚好从被她破开的石壁里出来，直接用脸接住了子弹。
　　图蓝的冰雾已经席卷上茉无的马蹄——这竟是一头人马——将其冰封。
　　扣下扳机的同时，虞寻歌的左手已经在凝聚【干杯】了，以虞寻歌的力量，一把狙而已，单手就行。
　　于是茉无在用脸接了子弹后，又迎来了一颗雷电组成的畸形玩意儿？
　　像杯子又像碗。
　　但她已经被冰系魔法影响了动作，不过她也有瞬移技，只是不等她动作，头顶就落下一张虞寻歌凝聚好的雷网。
　　又是冰冻又是麻痹，茉无只能低头用头顶的角去硬抗雷球。
　　只是……从她连接三击还未能逃走的这一刻，就注定她无了。
　　第二声枪声响起。
　　这已经是第四击了。
　　如果不是虞寻歌太苟，如非必要她更喜欢远程，她但凡冲过去近战，茉无死得更快。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死盆栽茉无，玩家茉无选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得7点体质】
　　【战利品抽取完毕，你获得茉无的S级技能——野性呼唤】
　　【野性呼唤】S级：使用后你可以统领所有不具备神赐天赋的兽类，每分钟消耗100点法力值。
　　不算极品，但很特别。
　　虞寻歌在石壁合拢前摸了摸地面，摸到了对方掉落的世界之墓。
　　【世界之墓·霉运熊掌】：属于盆栽文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　加上岭茶文明的蓝红玻璃球，如今她手里的世界之墓又有三个了。
　　虞寻歌带着图蓝继续挖矿。
　　她盯着图蓝头顶的信息看了会儿，突然好奇地问道：“你为什么从来不问我，我看到的你的禁忌和弱点是什么？”
　　图蓝：“你不也没问我，我在你头顶看到了什么信息吗？”
　　一人一龙都沉默了。
　　虞寻歌看着图蓝头顶的信息。
　　【图蓝4阶100%┃89%┃欢快·兴奋┃禁忌：虚情与假意┃弱点：载酒寻歌】
　　图蓝也看着虞寻歌头顶的信息。
　　【寻歌6阶100%┃72%┃警惕·戒备┃禁忌：被亲朋挚友背叛┃弱点：冰龙图蓝】
　　额，一人一龙同时用力扭头，继续埋头哐哧哐哧挖矿。
　　咦呃！恶心心！！！
　　在她们又挖了三个宝矿后，1211号特殊商区彻底乱了起来。
　　如果只是督察审查玩家并对玩家进行判罚就算了，被罚过的都会默默站到一边等其他玩家被罚，而还没被罚的，也很难在短时间内达成合作，合力掀翻督察。
　　然而，令所有玩家都没想到的是，这位督察BOSS在审查了一半玩家后，突然宣布，被判罚的玩家，可以通过击杀剩下未被审查的玩家，转移身上的犯罪印记。
　　一旦犯罪印记被转移，受到的判罚也会被转移。
　　此时，战场聊天频道里已经没什么1211号特殊商区的玩家在说话了。
　　甚至就连督察的这个命令，都是一个拥有特殊神赐天赋的玩家想尽办法探查出来的。
　　虞寻歌长舒一口气，她挺直腰板，对图蓝道：“狗点好啊！狗点好！咱不干那些刺激的事儿，没必要哈。”
　　图蓝：？？？

第443章 神明游戏：宝钻矿工11

　　虞寻歌每次反思自己是不是太过谨慎时，命运都会跳出来将她摁回去。
　　她也察觉到了B8017913的狡诈之处。
　　它或许确实诚信，因为它卖的消息都是真的，可它并不会主动提醒有哪些坑。
　　只能说，信息里的情绪和性格都太片面。
　　直到虞寻歌和图蓝挖满了10个矿，并且还在付出多种代价后测出了两条规则，战场频道里依旧没有1211号特殊商区的玩家出来说话。
　　而且在线玩家数量已经减少了两千多个了，虽然神明游戏本就是分分钟都在死人的游戏，可宝钻矿工其实不太一样。
　　矿区太大了，这里地形还复杂，玩家哪怕相遇后，想要躲开战斗是很容易的。
　　最近的这一小时，可谓是游戏开始以来玩家掉线数量最多的一小时。
　　哪怕泽兰雾刃都忍不住在战场聊天频道里呼叫泽兰肥鹅，想要问问消息。
　　【泽兰·雾刃】：肥鹅，还好吗？
　　【泽兰·肥鹅】：你居然还有脸关心我？？？！
　　【泽兰·雾刃】：为什么没有？
　　【泽兰·肥鹅】：是不是枫糖上你号了？
　　【泽兰·枫糖】：你骂谁呢？
　　【泽兰·雾刃】：这是战场聊天频道，别给泽兰丢脸，你快说说，情况怎样了？督察真让你们互相残杀？
　　【泽兰·肥鹅】：收到
　　【泽兰·雾刃】：你有病吧？
　　【泽兰·肥鹅】：好
　　泽兰肥鹅迎来了无数骂声。
　　但这种避而不答甚至还能和泽兰雾刃开玩笑的态度，反倒让大家隐隐察觉到了什么。
　　所有高阶战力的玩家都察觉到了这其中的利益。
　　如果督察让已被判罚玩家去追杀还未被审判的玩家，来转移犯罪印记……那意味着，特殊商区相当于一个囚笼，将大量玩家资源聚到了一起，这对高阶战力的玩家来说，和白捡奖励有什么区别？
　　没有谁会嫌世界之墓和S级技能多。
　　与之相对的，战力不足的玩家都是心头巨震，大部分正在安全区闲逛的玩家，不约而同选择了迅速清空手中的宝矿，离开安全区。
　　可虞寻歌却觉得古怪……
　　不可否认，督察的这种做法，让游戏充满了神明想要的趣味。
　　她永远记得第一次进入神明游戏时的那条新手提示。
　　——神明游戏讲究趣味与公平的平衡。
　　不管这条规则的目的是否是为了让他们这些玩家给神明提供更多的乐趣，可这条规则给当时的她带来了巨大的安慰和勇气，支撑她出发，支撑她走到现在。
　　可1211号特殊商区这件事太古怪了，督察审判欺诈行为，这种特殊剧情，她可以将其归于正常的“意外”，因为有前置条件，玩家欺诈，从而被审判。
　　可督察后来的让玩家自相残杀转移犯罪印记的这种玩法，就太不公平了。
　　哪怕督察在审判玩家时，是随机抽取，又或是审查时各种战力的玩家平均抽查，都无法遮盖这种玩法的不公平。
　　因为将不同战力的玩家关在一个密闭空间，对低阶玩家来说，几乎就是死局，逃都无法逃，只能等死。
　　之前聊天的那几个玩家，泽兰·肥鹅15阶深渊，汀州·豆蔻12阶梦魇，冬海·鲸满9阶苦痛，岭茶·一休5阶玩咖，荒焰·蓝派4阶玩咖。
　　这代表1211号特殊商区并没有如同当初的跑跑卡丁车一样，通过赛道和加油站的切换，将不同等阶战力的玩家进行分流——或许没来得及，但虞寻歌更倾向于没分。
　　她对着脚下的土地重重一踏，而后透过她踏出的洞口，看到了一个新的市集，显然，这也是一个安全区。
　　这种直接往下挖就能去安全区的游戏，很难实现分流。
　　每一个安全区大概率都对应一个矿区。
　　所以……
　　既然这个游戏不公平。
　　那说明，督察还会有后招来调整这种公平性。
　　比如……击杀一个玩家是转移犯罪印记，可如果继续击杀，就是新的罪行呢？
　　毕竟安全区可是禁止互相攻击的，督察给了玩家互相攻击的理由与自由度，可这理由和自由度都是有限的。
　　她总觉得泽兰肥鹅也察觉到了其中的猫腻，不然不会顾左右而言他，不知道是不是担心说多了，会让其他玩家察觉到什么。
　　虞寻歌看了眼下方市集里的玩家流量，不算太多，她手里已经有10个矿了，她带着图蓝直接跳了下去，进入这个安全区。
　　老规矩，第一件事就是找游戏石碑。
　　【游戏·点钻胜手】：
　　该安全区为特殊商区，不会转化为战区，但在游戏完成前，你无法离开该安全区。
　　【游戏完成条件：你需要选定一位机器人，对其进行不少于500宝钻投资，并帮助它在30分钟内盈利5次】
　　【时间结束时未完成任务，该次投资将失败】
　　【每一次投资失败，你都将随机丢失一个S级技能】
　　【每一次投资成功，你都将获得10种万族语，并获得盈利分成】
　　【投资成功次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵】
　　【本特殊商区最高规则：机器人不会对你说谎】
　　【友情提示：当心小偷】
　　【本安全区当前玩家数：713】
　　又是特殊商区。
　　虞寻歌感觉这次的神明游戏简直充满了恶意。
　　但更恶意的还在后头。
　　她准备去找机器人，结果刚一转身，就看到了刚刚走过街角的冬海鲨冷。
　　而后者也恰好看了过来。
　　图蓝：“我想尖叫了。”
　　下一秒，冬海鲨冷瞬移到了虞寻歌和图蓝面前。
　　虞寻歌半点退让的意思都无，光翼微动，她飞高了些，让自己能和两米高的冬海鲨冷平视。
　　气势不能输！！
　　【鲨冷16阶100%┃89%┃愤恨·克制·谨小慎微┃禁忌：载酒寻歌┃弱点：头发】
　　冬海鲨冷深呼吸压下怒火和恨意后，召唤出憎恨荆棘：“我来归还龙血。”
　　虞寻歌将图蓝抱在身前，让她准备接收龙血，她警告道：“别做什么手脚，否则我会继续诅咒你。”
　　冬海鲨冷讥讽地笑了：“我不做手脚，你就不会继续诅咒我了？”
　　虞寻歌沉默了。
　　冬海鲨冷：“……说说场面话能死啊？”
　　虞寻歌满脸无奈地说道：“你能别无理取闹吗？”
　　冬海鲨冷：“……”
　　明明很平静的一句话，但不知道为什么，他听完这句话后，压在心底的火，噌一下就上来了……

第444章 神明游戏：宝钻矿工12

　　这话的杀伤力秒杀大部分垃圾话，其中所蕴含的轻视和不耐直接拉满。
　　而且冬海鲨冷此刻如果真生气，好像就坐实了他在无理取闹……
　　他深呼吸几次后，踢了一脚窝在脚边的憎恨荆棘。
　　许久未见，如今的憎恨荆棘已经完全变成了另一副模样。
　　第一次见面时，它是一团极其茂密且庞大的荆棘团，荆棘条舒展开来，几乎堪比一小片森林。
　　当初在沙漠里，就是如此将她和图蓝围困住的，而且虞寻歌相信那时的状态还不是憎恨荆棘的极限。
　　荆棘充满光泽，美丽耀眼宛如艺术。
　　如今的憎恨荆棘，不能说变得不好，恰恰相反！它仿佛变得更好了！
　　荆棘上的光泽越发璀璨，有种金属才会有的光泽，哪怕此时为了方便行动，体型缩小得和成年猫咪一般大，也依旧难掩它一身气势。
　　它看上去更危险了。
　　图蓝已经兴致勃勃地跳出虞寻歌的怀抱，飞到憎恨荆棘面前：“拿来吧。”
　　憎恨荆棘没有说话，它只是伸出一根荆棘搭在图蓝龙爪上，不知它俩如何交流的，只见荆棘的尖端涌出大量龙血，而那些龙血迅速融入图蓝的身体。
　　虽然解除这个诅咒会亏损大量龙血——不仅有它和冬海鲨冷从图蓝这里抢来的，还有曾经从泽兰松瑰那里交易到的。
　　可倘若不解除，它每一次接触其他生灵的鲜血，都会感受到抽筋剥皮血液沸腾之痛，这让憎恨荆棘根本无法参与战斗。
　　两个主人站在旁边耐心等待。
　　冬海鲨冷突然道：“1个星海年内不诅咒我和憎恨荆棘，你开个价。”
　　虞寻歌心里一惊，这个时间点很是微妙。
　　她抬眸看向冬海鲨冷，发现对方的眼神愤怒中带着些许疯狂。
　　这是一种聪明人之间不必明说的通知。
　　是，我有把握在1个星海年内取回我的天赋。
　　这也是冬海鲨冷的宣战，也是他的激将。
　　你敢吗？你敢在这1个星海年内，不靠诅咒，放弃损人不利己的做法，拿着我给你的筹码，想办法彻底留下我的天赋吗？
　　哪怕时至今日，哪怕他在载酒寻歌手里栽了个大的，他对载酒寻歌依旧是轻视居多。
　　一个菜鸟，靠着小偷小摸，靠着他一时的大意，窃取了他的天赋……
　　如果没有他的天赋，她恐怕早就死到再也不敢进入世界战场了。
　　他其实也不想用这种明眼人一看就能明白的激将法，可他确实承受不住更多诅咒了。
　　载酒寻歌的诅咒给他和憎恨荆棘带来了太多太多麻烦，不仅是应对诅咒和解除诅咒的麻烦，最麻烦的是，他和憎恨荆棘之间的感情产生了裂痕……
　　——“每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！”
　　多么歹毒的诅咒。
　　他哪怕有能自主复活的复活技，也不可能频繁使用。
　　而将自己的血肉喂给一百种异兽饱餐一顿更是极难的一件事，异兽都是胃口极大的生物，哪怕是体型最小的异兽，他也得放血割肉几十遍才能喂饱……
　　要不是他有一百多个治疗技能，喂饱一只异兽就得死一次。
　　哪怕是冬海鲨冷认为自己意志力已经极为坚韧了，这种过程也极其痛苦。
　　这让解咒变得艰难而又漫长。
　　在这种情况下，面对这一诅咒，性价比最高的做法自然是……在诅咒应验前，杀掉憎恨荆棘！等到要进入世界战场，需要憎恨荆棘的帮助时，他再复活憎恨荆棘。
　　一次两次，憎恨荆棘可以理解他。
　　因为死亡后虽然会虚弱，会丢失一些属性，可他会给它补上。
　　可第七次第八次后……
　　冬海鲨冷垂眸看了眼憎恨荆棘。
　　憎恨荆棘憎恨荆棘，它的力量源泉就是憎恨，它想要进化，就必须有足够的憎恨。
　　曾经他一直苦恼憎恨荆棘无法进化，然而在一次又一次死在他手中后，哪怕憎恨荆棘没有表现出异样，依旧会和他开玩笑，可它却实实在在地开始进化了。
　　这份恨意滔天到让它开始进化的憎恨，究竟连接着载酒寻歌，还是他冬海鲨冷？
　　他不敢细想，也不愿细想……
　　其实载酒寻歌第二次诅咒憎恨荆棘，让它无法进化时，他心底是高兴的。
　　见载酒寻歌久久没有答话，冬海鲨冷道：“你想要什么？”
　　虞寻歌眉头紧锁，她确实在纠结，究竟是拿资源变现成实力，还是继续拖垮冬海鲨冷。
　　直到图蓝和憎恨荆棘分开，并对她道：“好了。”
　　虞寻歌：“没问题吧？”
　　图蓝：“没有。”
　　与此同时，虞寻歌也感觉到【古老诅咒】又解除了一个，正是第一次诅咒憎恨荆棘的那个诅咒。
　　她试着开口道：“我诅咒冬海鲨冷无法通过任何手段拿回自己的神赐天赋，直到世界战场永远关闭的那一天。”
　　使用失败，空中的魔纹直接破碎。
　　或许是她设立的解咒公式太过异想天开，她一连试了好几个解咒公式，都无法成功，连触发修正都无法。
　　于是冬海鲨冷就这么看着载酒寻歌叽里呱啦一大堆后，空中不断出现【古老诅咒】独有的魔纹，又不断破碎。
　　他隐隐猜到了什么，他道：“停下！如果你不想让我和你鱼死网破，让我在世界战场悬赏你，你就不要诅咒，你开个价，我们暂时和解！”
　　虞寻歌摇头，没有任何资源和筹码比得过被冬海鲨冷精心培育到已经近乎完美的【午夜放逐】！！
　　哪怕被追杀也无所谓，不说她可以伪装，可以用【苟到最后】，就算没有冬海鲨冷，进了世界战场就是你死我活的关系。
　　再说了，死一百次的损失，都比不过【午夜放逐】任何一个技能。
　　谁要跟你和解讲价啊！！！
　　虞寻歌换了个不那么苛刻的解咒条件，不苛刻就不苛刻，到时候冬海鲨冷解除后她再重新诅咒不就可以了。
　　【我诅咒冬海鲨冷，无法通过任何手段抢回他被偷走的神赐天赋技能，直到他连续三次获得神明游戏第一名，方能通过手段抢走那些已经不属于他的东西】

第445章 神明游戏：宝钻矿工13

　　冬海鲨冷看到载酒寻歌身前再一次凝聚出诅咒魔纹并且那魔纹没有丁点要消散的迹象时，他就知道不妙！
　　他没想过载酒寻歌在面对自己软硬兼施的逼迫下，居然半点不退！！！
　　甚至不等他开价，万族语、SSS级技能、装备道具奇物！他就已经听到了诅咒的内容……
　　冬海鲨冷闭上眼，他不想看到载酒寻歌那张笑脸，也不想让载酒寻歌看到自己眼底的失控！
　　但载酒寻歌没有放过他，他听到载酒寻歌用鲨林语对他道：“其实在你今天找到我之前，我还没想过用这个办法来阻止你拿回神赐天赋，是你提醒了我。
　　“1星海年？恐怕不是重点，重点是你想通过这个交易，将某样东西塞给我，对吧？
　　“嗯……没反应就是最好的反应，看来我猜对了。
　　“那么，谢谢你的礼物？我会好！好！使用它们的，再见。”
　　直到虞寻歌抱着已经开始打瞌睡的图蓝走到街角，回头看去，冬海鲨冷依旧站在原地，而趴在他脚边的憎恨荆棘好似抬头在和冬海鲨冷说着什么。
　　图蓝声音里带着浓浓睡意：“他们感觉怪怪的。”
　　方才她收龙血时，虞寻歌就提醒她，感觉到不对，就立即用神偷奶龙，搞得她当时可紧张了。
　　然而近距离接触憎恨荆棘时，对情感感知敏锐的图蓝，却能察觉到憎恨荆棘心底的痛苦、委屈和愤恨，只是那些情感却并不是针对她……
　　憎恨荆棘给她龙血时，甚至有些迫不及待想要解脱的样子。
　　虞寻歌看着憎恨荆棘头顶的信息。
　　曾经的憎恨荆棘的禁忌和弱点是什么她无从得知，可如今…她看到了憎恨荆棘的禁忌——宠物契约。
　　见过一个又一个禁忌后，再结合她看到的图蓝的禁忌，她已经大概理清了禁忌的意义，约莫是当事人厌恶至极，又或是最能让当事人失去理智的存在。
　　而最有意思的是，憎恨荆棘的禁忌虽然是宠物契约，可它的弱点却是冬海鲨冷。
　　看来她当初的诅咒，给这对主宠留下了巨大的裂痕。
　　她给冬海鲨冷的诅咒，看来冬海鲨冷选择了优先保自己。
　　虞寻歌不由露出反派的微笑，这个恶人当得真爽啊。
　　不过以后再在安全区外和冬海鲨冷相遇，怕是要第一时间跑路甚至是离场了……
　　她摸了摸已经陷入沉睡的图蓝，她头顶的宝石散发着柔光，或许是在消化刚得到的龙血，连和她说一声的力气都没有。
　　虞寻歌将图蓝收进宠物空间，看来这场神明游戏无法获得图蓝的帮助了，这让她想通过【苟到最后】把自己变成宝矿，然后让机器人把自己发卖的计划彻底搁置。
　　没有能使用神偷奶龙的图蓝在外面盯着，她不可能放心将无法使用任何攻击技能的自己交给任何有一定智慧的活物。
　　虞寻歌开始一家店接一家店地逛，重点是挑一个性格符合这个游戏调性的机器人。
　　老实的，不行……不适合赚大钱。
　　奸诈的？也不行，容易坑到她。
　　精明的？勉强算中性词，可这是C系列机器人，她的游戏规则十七就是不能回应C系列机器人。
　　虞寻歌不打算在这个特殊商区停留太久，毕竟这里有冬海鲨冷，她打算完成任务就立即离开。
　　几乎逛了大半个集市，虞寻歌才看到满意的。
　　【L12187777？？？电量：88%┃纯良·缺乏主见┃禁忌：穷困┃弱点：电量耗尽】
　　嗯？嗯？纯良？缺乏主见？
　　这不就是为她而生的搭档？！
　　虞寻歌立即跑到了那个粉色机器人L12187777面前，握住它的机械手：“缺投资吗？姐姐给你投！”
　　L12187777眼部的屏幕将虞寻歌从头到尾来回扫了几遍，而后屏幕上闪过一些虞寻歌看不懂的字符后，才用中文说道：“您好，尊贵的载酒星客人。”
　　虞寻歌拉着L12187777走到商店角落：“如果我投资你，你打算怎么做？”
　　L12187777：“拿你的宝钻去收购其他玩家手里的宝矿，然后去总部收购技能和装备，卖给玩家，赚取差价。”
　　虞寻歌瘪着嘴连连摇头，她低声叹道：“L12187777，我对你很失望，你知道B8017913吗？”
　　L12187777：“知道，是即将被淘汰的老款机器人。”
　　虞寻歌：？？？
　　B8017913知道你们这些新人在后面这么蛐蛐它吗？
　　而且即将被淘汰？
　　虽然才和L12187777聊了几句，可她已经很明显感觉到L12187777远远不如B8017913智能，B8017913不仅会和她开玩笑，甚至还在观察自己……
　　但她暂时还无法肯定这是否是性格的原因，又或许……她所看到的B8017913的性格，是B8017913想给玩家看到的。
　　虞寻歌压下纷乱的思绪，继续道：“嗯，它充满了智慧……它并不拘泥于死板的规则，而且擅于抓住每一个赚取宝钻的机会。”
　　因为不能说谎，如非必要虞寻歌也没有主动抽神罚的爱好，所以她每一句话都说得很是小心。
　　L12187777不太懂虞寻歌这种拐弯抹角的话术，它直来直去道：“尊贵的载酒星客人，你想让我怎么做呢？”
　　虞寻歌拉着L12187777走到店外，后者倒是没有挣扎，在远离那些很有可能也能听懂中文的机器人店员后，虞寻歌才小声道：
　　“我投资你后，你带着我给你的宝钻和宝矿出来揽生意，我如果通过其他手段从玩家手里弄到宝钻交给你，能算是你赚的吗？”
　　L12187777：“你有偷窃技？”
　　机器人总是这么直白，虞寻歌点头：“如何？”
　　L12187777：“可以。”
　　如此干脆，本准备了一大堆话术的虞寻歌都意外了，可她转念一想，或许对机器人来说，偷窃和杀人放火没什么区别。
　　它们的运行程序里只有规则，没有善恶好坏卑劣高尚。

第446章 神明游戏：宝钻矿工14

　　理智到极点，丝毫不受感性和情感的干扰。
　　就像她之前和冬海鲨冷交易时，察觉到冬海鲨冷的异样，靠得也不是分析冬海鲨冷的性格、品性等这些东西。
　　她根本不熟悉冬海鲨冷，对他究竟是个怎样的异族她也不了解。
　　而且性格、情绪、感情等等，这些东西其实很容易因为处境的变化而发生变化。
　　她不去分析那些感性的、异变的、甚至是可以扮演的事，她只看一件事——冬海鲨冷迫切得要解决什么，他愿意付出的代价是什么，要换来的结果又是什么。
　　冬海鲨冷让她随意开价，想要的只是自己一个星海年内不诅咒他？
　　可这个条件其实很好达成，换做是虞寻歌，与其和敌人交易，给出资源让敌人受益，不如用更小的代价去雇其他玩家来刺激自己，让自己用掉剩下的诅咒名额。
　　可冬海鲨冷偏偏就要和自己交易，甚至不怕自己狮子大开口。
　　付出大量资源给仇人，只为达成一个可以通过其他渠道达成的目的？
　　如此“不公平”的交易，虞寻歌不可能不怀疑。
　　她忍不住心生感慨，对L12187777道：“有时候还挺羡慕你们的。”
　　哪怕虞寻歌自诩她自私冷漠，但她时常还是会被周遭的环境和人影响到她的判断和做法，比如面对定海和载酒的一些事。
　　L12187777的声音里带着被程序写好的疑惑：“羡慕我们什么？”
　　犹如虞寻歌曾经演戏时遇到的演戏模式化的同事，它的疑惑表达的很是精确，挑不出破绽，但你能清楚地知道它在表演疑惑。
　　这一刻，虞寻歌再一次感受到了L12187777和B8017913的差别。
　　虞寻歌没有和L12187777交心的打算，她将身上的10个宝矿全部卖给了L12187777，然后才转移话题问道：“你还知道有哪些玩家有偷窃技吗？”
　　L12187777：“这是玩家隐私，我们如果泄密，会直接被销毁。”
　　虞寻歌试着用宝钻收买L12187777，但没用，哪怕她说她给出身上全部宝钻，这位粉色机器人也没答应，这反倒让虞寻歌的心落在了实处，她又问：“这个特殊商区会有督察降临吗？”
　　L12187777闭口不言，仿佛死机一般。
　　虞寻歌明白了，有时候不说就是说了，她换了个问题：“我投资的多与少，会影响我获得的分成吗？”
　　L12187777这次不死机了，它道：“你投资你全部资产的10%，你将获得10%的收益分成，以此类推，你投资多少，就能获得多少百分比的分成，但最多只能投资你总资产的50%。”
　　虞寻歌问道：“你有没有加血技能？如果你有，我会尽量让我们发大财，如果你没有，只要你盈利满5次，我就离开。”
　　L12187777眼部屏幕闪了闪，也就这时候它看上去有那么些智能：“我有！”
　　虞寻歌果断掏出50%宝钻递给了L12187777，这是L12187777的发财机会，也是她的发财机会。
　　L12187777：“好的，我们出发去工作吧。”
　　机器人已经被拉上贼船，虞寻歌拉住L12187777，说道：“我使用偷窃技，然后将偷来的东西给你，你就是我的共犯，知道了吗？”
　　L12187777不动也不说话了，显然又有些死机。
　　虞寻歌搂着L12187777晃了晃：“我觉得是，你觉得呢？我明明可以眼睁睁看着你辛苦奔波，但我现在站了出来，不仅告诉你我有偷窃技，还会用偷窃技来帮你发财，我们不是同伙是什么？”
　　L12187777又沉默了许多，眼部屏幕闪了半天，答道：“是的。”
　　见此，虞寻歌趁热打铁问道：“那如果我想避开督察对我们的审判，保护你不被我连累，我最好什么时候离开你呢？”
　　说完，她还拍了拍粉色机器人，加重语气道，“我问这个问题也是为了你好！你也不想赚到的钱被没收吧？你没有帮助外来者，你只是在保护自己的财产，你有什么错？”
　　L12187777用力点头：“我知道了，谢谢你。”
　　【L12187777？？？电量：88%┃学习中·缺乏主见┃禁忌：穷困┃弱点：电量耗尽】
　　L12187777答道：“不过我也无法给你准确的答案，我只知道，当这个集市，第一万次投资行为发生的那一刻，督察就会降临。”
　　一万！
　　虞寻歌眉头紧锁，她从游戏石碑那里过来时，这个特殊商区的在线玩家只有七百多个。
　　而游戏规则是半小时才能对一位机器人发起一次投资。
　　这样看，第一万次投资好似遥遥无期。
　　可问题是，这得看是从什么时候算起啊！
　　如今已经是宝钻矿工游戏开始后的第5个小时了！谁知道在此期间，这个特殊商区来过多少玩家？
　　必须马上完成这个任务后离开。
　　虞寻歌对L12187777道：“开始工作吧！你只管走，我跟在你后面。”
　　L12187777也不磨蹭，机器人的世界没有摸鱼二字，它立即扫视街上的玩家，选中一个后，就上前和对方攀谈。
　　虞寻歌身上还披着上一个特殊商区弄来的袍子，她走远了些，用伪装技能变成橡枭的模样，而后又幻影移行回来，开始干活。
　　9次【我太想进步了】砸下去，成功了两次，手上多了三千多宝钻，外加一双传说级手套，然而这个手套的形状不是五指，反倒像钢剪，而且还是金属材质的，根本无法佩戴。
　　虞寻歌去找L12187777加血时，将手套连同宝钻全塞给了L12187777，这东西无论是放在载酒还是放在泽兰都不好卖，到时候让L12187777结算收益时换成宝钻分给自己。

第447章 神明游戏：宝钻矿工15

　　L12187777虽然看不穿虞寻歌的伪装，可它收到宝钻和手套时得到的系统通知让它知道了眼前这位橡枭的身份。
　　拿着宝钻和装备，粉色机器人的屏幕亮度亮得惊人，虞寻歌都忍不住被刺得闭了闭眼。
　　L12187777的声音里带着一丝鲜活的惊喜与灵动：“来钱这么快？！”
　　虞寻歌喜欢说胡话的毛病又犯了，她张口就来：“嗯，我犯罪养你啊。”
　　L12187777眼部屏幕射出光幕，将虞寻歌上下扫描了一遍：“好的，载酒寻歌，我们说好了。”
　　虞寻歌：？？？？？
　　【L12187777？？？电量：85%┃学习中·变坏中·缺乏主见┃禁忌：穷困┃弱点：电量耗尽】
　　怎么个事？！机器人怎么还能变坏？不是，你们不应该有三观的吧？！
　　但不等虞寻歌吐槽，L12187777已经转身继续去上班赚钱了，徒留虞寻歌一人站在原地，沉默了几秒，给了自己一巴掌，让你嘴痒。
　　算了，反正以后也不会见面了，虞寻歌继续发财去了，有了L12187777的治疗技能作为支撑，她算是彻底放飞了自我。
　　期间，在虞寻歌将宝钻塞给L12187777时，还被一个失主用不知道什么办法抓了个正着。
　　虞寻歌当即拉着L12187777的手在市集狂奔。
　　L12187777平静无波的声音在身后响起：“哎呀，怎么办？”
　　虞寻歌：“跑啊！怎么办！”
　　粉色机器人不大，也就一米多高，她直接抓着L12187777飞了起来，飞到了市集的顶端，试图躲开那位玩家的追捕。
　　这种行为在市集也不奇怪，虽然无法互相攻击，但抓到后送去商店找机器人评理是可以的。
　　被虞寻歌抱在怀里的L12187777根本没在关心这场追击，它专注地看着下方的风景，它指着下方的市集：“哇，原来这个市集，这么大啊。”
　　L12187777：“你看，那个是加氟族，他们超富有的，比风镰族还富有。”
　　L12187777：“那是C9103819工作的地方，它是我朋友，我可以介绍你们认识。”
　　L12187777：“是风吗，载酒寻歌，你感觉到了吗？”
　　L12187777：“好像也不是风，和风系技能的感觉不一样……好自在！”
　　L12187777的话突然就多得可怕。
　　虞寻歌无奈极了，我带你约会来了是吧？
　　好不容易逃过那个玩家的追捕，虞寻歌带着L12187777躲在角落换了个装扮才再度出发。
　　虞寻歌是直接解除伪装技能，恢复本来面貌，至于L12187777，它直接切换皮肤就好，它将一身粉皮换成了白色。
　　只是它时不时就抬头看一眼市集的顶部，这让它看上去不再呆板，好似黑白画被涂抹上了色彩。
　　虞寻歌：“你不会飞行技能吗？下班后你可以自己去飞一飞啊。”
　　L12187777：“我的程序里，飞行技能的用途并不包括玩耍。”
　　理智告诉虞寻歌，L12187777是神明游戏里的过客，和B8017913一样，和跑跑卡丁车里的售货机一样，她以后都不可能再见到。
　　可她的嘴却有自己的想法，开始给L12187777出主意：“你可以给自己安排一个巡查市集治安的工作，又或者在东角藏一个商品，然后借口去找。”
　　说到后面，她对自己算是彻底没脾气了，明明还在做任务呢！
　　虽说如今的她对付出情感很是吝啬，可她本性却并不是一个冷情的人，恰恰相反，她情感丰富得很，否则她的灵魂之火也不会跟光污染似的，五颜六色。
　　而对L12187777这种一辈子就见一次的存在，虞寻歌也放任自己的多管闲事，左右不过是几句0成本的安慰与建议……
　　L12187777的眼部屏幕里闪过两道波浪：“我知道了，载酒寻歌，谢谢你，我们继续工作吧，你放心出发，我已经锁定了那个玩家的信息，他靠近时我会提醒你的。”
　　虞寻歌松了口气，也不再坚持安慰这个突然程序错乱的机器人。
　　好在接下来倒是顺利多了，没出什么事。
　　半小时很快就到了，虞寻歌和L12187777拐到角落里开始分赃，虞寻歌背靠墙壁，一双长腿和墙壁成50°角，这才让她和L12187777得以平视，后者重新换回了自己的粉色皮肤。
　　总共成功了29次，偷到的宝钻高达8万，装备1件，宝矿5个。
　　L12187777算了价值后，分给了虞寻歌5万宝钻。
　　加上虞寻歌之前卖给L12187777的10个宝矿换到的3万多宝钻，此时虞寻歌身上的宝钻数已经突破了10万，在天梯榜上的排名已经到了9872名。
　　虞寻歌没有耽误时间，直接问道：“我要离开，怎么走？”
　　她本来也没有那么急，但分赃的时候，她发现L12187777头顶的信息又变了……
　　【L12187777？？？电量：85%┃学废了·膨胀┃禁忌：艰苦奋斗┃弱点：电量耗尽】
　　虞寻歌看得都害怕了，不是，她也没干什么吧！！！
　　也就半小时不到带着L12187777赚了10万宝钻而已……
　　L12187777眼部屏幕闪过乱码，那些乱码持续了许久，它突然伸手拉住虞寻歌身上的袍子，说道：“你能不走吗？留下来和我做朋友吧？”
　　虞寻歌忍不住轻抚自己的脸颊，她是魅力10没错，但也不至于万人迷到这种地步吧？
　　但很快，L12187777屏幕上的乱码消失了，粉色机器人停顿了一下，松开了拽着虞寻歌的机械手：“刚才程序发生了错误，我说了程序之外的话，你不要在意。”
　　虞寻歌讶异地看了眼L12187777，嘴唇动了动，最终只说了一句：“……喔。”

第448章 神明游戏：宝钻矿工16

　　虞寻歌强忍住问一句“程序之外是好是坏”的冲动，她摁下自己的好奇心，也平复了心底的一圈涟漪。
　　她先前对L12187777产生的那一刻心软好似只是错觉，又或是弹错的一个音调。
　　说来也残忍，她会对L12187777心软，是因为那一刻的它洁白无瑕，像路边刚发芽的草籽，像刚落下的雪，可此时的L12187777，却宛如生出灵智的枯木。
　　这让虞寻歌迅速升起戒备。
　　她立即拉回正题，问道：“我怎么离开？”
　　L12187777答道：“集市西角的枯井。”
　　虞寻歌心头一动，她盯着L12187777，语气依旧温和听不出喜怒，她问道：“那不是通往熔炼炉的路吗？”
　　L12187777：“那是666~1222区域特殊商区的井口，这里是3333特殊商区，这里的出口，就是那口井。”
　　说完，它抬头看向虞寻歌的眼睛：“你会相信我吗？”
　　虞寻歌已经向西角方向飞了，她有神偷奶龙，她有试错的空间。
　　神明游戏只是不喜欢玩家通过时间技来控制奖励与惩罚，因为这就像玩游戏开外挂，只会让游戏变得极其无趣。
　　但神明游戏并不会限制玩家通过时间技在世界战场为自己谋生路。
　　想到B8017913当时在她使用时间技前就提醒她用时间技也是说谎的事，而且她也摸不清这些机器人的极限到底在哪儿，权限又有多高。
　　再加上有条不能对机器人说谎的规则，她干脆如实答道：“我不相信任何人，但没关系，我有时间技，我可以试试。”
　　L12187777吃力地跟在虞寻歌身后小跑着，它抬头看着低空飞行的载酒寻歌：“是吗？”
　　虞寻歌心中微叹，她实在搞不懂自己做了什么以至于让L12187777真的开始发生了变化。
　　它居然会开始求证情感的真假！
　　多么可怕的恶习。
　　虞寻歌没有回望L12187777，她一边赶路一边未雨绸缪地问道：“如果督察降临了，我们有什么办法逃过审讯？”
　　L12187777乖乖答道：“在督察审讯前，先一步将自己身上的宝钻上交5成。”
　　“所有商区遇到督察都这样吗？”
　　“是的！”
　　虞寻歌丢下一句“谢谢你L12187777，我赶时间我先走了，你回去吧”后便飞走了。
　　L12187777停下不动了，它站在原地静静地望着迅速飞远的载酒寻歌，眼部屏幕宛如手机进入待机状态一般黯淡。
　　只是转瞬间，眼部屏幕被橙色的光芒点亮，像找不到出口的黑暗中有人划亮了一根火柴。
　　它看着悬停在自己眼前的载酒寻歌，她一条腿随意垂着，另一条腿微微弯曲，光翼在身后微微舒展，她表情充满了不自在与懊恼，她道：“我带你飞到市集西角，要玩吗？”
　　L12187777：“要！要玩！！”
　　虞寻歌一把捞起机器人，带着她飞了出去。
　　“你能自己回来吗？”
　　“可以！载酒寻歌，你是特意为我回来的吗？”
　　“是，但并不是什么很特别的事，因为我没有付出任何东西，哪怕是时间。”
　　虞寻歌不知不觉拿出了对待图蓝时的态度，她会给出最真实最残忍的想法，不做丝毫修饰。
　　她珍视一段关系的表现，就是不说虚假动人的话语，制造廉价的感动。
　　哪怕这只是一段不到一小时的相识相遇。
　　L12187777：“我的算法告诉我，你付出了情感。”
　　虞寻歌：“或许吧。”
　　在虞寻歌高速飞行下，仅仅两分钟就抵达了枯井。
　　她放下粉色机器人，匆匆说了句“再见”便头也不回地跳下了井口。
　　然而她离开的瞬间却是立即使用幻身咒后，再次幻影移行回到了枯井上空。
　　她看着L12187777正站在井边向下看，头顶的天线欢快地摇晃着。
　　【L12187777？？？电量：84%┃想念·幸福？·学废了┃禁忌：艰苦奋斗┃弱点：电量耗尽】
　　虞寻歌默默移开目光。
　　不出她所料，等了不到七八秒，她就看到冬海鲨冷飞了过来，一脚踹开L12187777，跳下了枯井。
　　虞寻歌：“……”
　　真阴险！！！
　　她又等了一会儿，才飞下去，将趴在地上不知道在干嘛的L12187777拉了起来：“怎么不起来？”
　　L12187777：“载酒寻歌？！”
　　虞寻歌：“嗯……受伤了？”
　　L12187777：“没有，你是回来找我的？你要留下来和我做朋友？”
　　虞寻歌：“不是，我是为了躲仇人，这里还有其他出口吗？”
　　L12187777那个只有眼部屏幕和一张嘴巴的半圆形脑袋，居然做出了失望的神情，它道：“没关系的，我可以帮你切换一下，你想去哪个区？”
　　虞寻歌也不客气，她道：“十一区！”
　　L12187777走到枯井边，将几块砖换了个位置：“好了。”
　　虞寻歌再次跳到井口：“这次是真走了，再见，L12187777，我会记住你的。”
　　L12187777：“我也是。”
　　虞寻歌再一次感受到了和离开1211号特殊商区时一样的经历，只是这一次没有图蓝陪着了。
　　离开隧道的那一刹那，她也得到了游戏奖励。
　　【恭喜玩家完成任务——点钻胜手】
　　【你投资了L12187777机器人，并帮助它实现了21次盈利，综合评分排在该商区历史排行榜第263687名】
　　【你获得奖励——随机解锁三条规则】
　　虞寻歌看了眼被点亮的三条规则。
　　游戏规则一：每12小时必须消灭一个机械族
　　游戏规则十：禁止前往十九区
　　游戏规则十一：禁止为机械族占卜
　　虞寻歌记住三条新规则后，注意力就回到了排行榜的名次上。
　　上一次她排名靠前，还没察觉出不对来，可这次就不一样了。
　　263687名。
　　这个数字太大了，她记得雾刃月皇曾说过她从没玩过重复的游戏。
　　那这个排行榜是什么意思？
　　曾经至少有二十多万个玩家来过吗？

第449章 神明游戏：宝钻矿工17

　　还是说，这些游戏其实有另一个类似的模式，这些市集也会不断转变成其他地图，而那些机器人也会不断变化形态？
　　就像那些换汤不换药的游戏和小说模板，只不过这些游戏记录被保留了下来？
　　虞寻歌一边思索这些谜团，一边独自一人再次重复起之前挖矿的过程。
　　这时候战场聊天频道里，也开始陆陆续续有玩家开始抱怨自己遇到的特殊剧情。
　　1211号特殊商区的事已经不新鲜了，因为陆陆续续有六个商区触发了特殊剧情。
　　【督军降临】、【税务抽查】、【挖矿新规】……
　　哪怕遭遇特殊剧情的玩家都会默契地对关键信息闭口不言，但那些不算太关键的信息已经飘满了聊天频道。
　　虞寻歌和L12187777分账后，在天梯榜排9872名。
　　可就这么一会儿的功夫，她就进入了8997名。
　　聊天频道里全是哀嚎，都在报数自己被罚了多少。
　　特别是【税务抽查】这个剧情，100宝钻就是起征点……财产超过10000宝钻，就按最高税率来收。
　　有个玩家都没宝钻买矿镐了。
　　虞寻歌光是看着都觉得心痛，这个游戏也太能割了！
　　一边鼓励玩家赚宝钻，一边又通过各种手段从玩家手里抽走宝钻。
　　这是真把他们这些玩家当矿工在用啊这！！
　　高情商：宝钻矿工
　　低情商：黑暗矿井
　　这游戏是越努力越不幸！
　　虞寻歌决定减少进入市集售卖宝矿的频率……
　　只是她心里还惦记着B8017913说的那个消息：
　　“听说最近Y系列编号的机械族，负责运输一种极其贵重且无法通过任何形式传送的物品，而这一片世界战场恰好是它们的必经之路，在这一次神明游戏的第13~15小时，你或许能看到它们。”
　　可矿区这么大，只有2小时，她去哪里找……
　　她当时怎么就没想过问问B8017913。
　　不过她转念一想，B8017913既然想引她去对付Y系列机器人，如果它知道对方具体路线，不会不告诉她。
　　此时已经是游戏开始后的第7小时了。
　　虞寻歌在十一区照着地图上的宝矿分布，精心挑选了最昂贵的十种宝矿挖了出来，甚至都没用上矿镐指路。
　　花了一个多小时挖满10个宝矿后，虞寻歌也没离开，而是找了个矿山内部躲了起来，休息的同时，盯着战场聊天频道看热闹收集信息。
　　大家已经发现了，和以往神明游戏里，特殊安全区是极少数不同，在这里，普通的安全区才是少数。
　　大部分都是特殊商区，小部分普通商区，还有几个神秘商区。
　　但遇到神秘商区的玩家，对神秘商区究竟有什么，绝口不提，出来说神秘商区，也是纯炫耀。
　　……
　　第11小时。
　　不得不说，早躺平确实早享受。
　　就她休息看热闹的这么几小时，她已经前进了七百多名，现在已经8200多名了。
　　但虞寻歌也不想再待下去了，她打算找个商区去打探一下Y型机器人的消息，如果对方身上的东西真的足够珍贵，她偷到手后立即离开游戏都不亏。
　　毕竟她第一次参加神明游戏小画家时，哪怕刚玩没多久就挂了，但游戏结束时，她依旧收到了结算奖励。
　　而且她还有个规则是每12小时就要杀一个机械族，这实在有点麻爪，她至今遇到的两个机器人都是三个问号，她根本看不清对方的实力。
　　这个任务只能寄希望于到时候去找找有没有机器人之外的机械族了。
　　虞寻歌选了块地方，和之前一样，踢出一个洞。
　　和之前两个特殊商区差不多的样子。
　　虞寻歌跳了下去，翅膀还在扇呢，脚底板都还没挨着地。
　　【叮——8017号特殊商区内，符合淘汰标准的机械族比例已超过50%】
　　【8017号特殊商区触发特殊事件——机械族叛乱】
　　【8017号特殊商区已被封锁】
　　【8017号特殊商区转为战区】
　　【击杀机械族数量排名前百的玩家将获得万族语奖励】
　　【玩家与玩家之间可以互相攻击】
　　【若一小时后叛乱未能平息，该战区将转为废弃区，和其他废弃区合并】
　　【被困于废弃区的玩家将彻底失去此次神明游戏的游戏资格，无法获得本场神明游戏的奖励】
　　来得晚不如来得巧哈……
　　虞寻歌立即原地升空，紧紧地扒拉着石壁，低头看市集里的情况。
　　只见下方的玩家们也是一脸懵。
　　与此同时，她视线范围内的机器人，全部都转换了形态。
　　这些机器人原本都是一米多高的小邮筒形象，头顶还有天线，看着毫无攻击性。
　　可如今，这些邮筒们纷纷变身了。
　　身型暴涨到近乎五米高，距离虞寻歌所在的位置也只有不到几米的距离。
　　各个部位都在分裂延伸，伴随着机械独有的悦耳金属音，机甲、武器、炮筒、头盔……
　　虞寻歌呢喃道：“环…环太平洋？”
　　她把图蓝召唤出来，掐着龙的脖子使劲晃：“快醒醒！！！你不看你会后悔一辈子的！醒醒！”
　　图蓝：ZZZZZ
　　虞寻歌啧了一声，将图蓝扔回宠物空间。
　　【B8017666（战斗形态）12阶电量：100%┃觉醒·渴望自由┃禁忌：重置┃弱点：电量耗尽】
　　B8017啊……也不知道它和B8017913什么关系。
　　而且还是12阶战力！
　　虞寻歌毫不犹豫开始逃窜。
　　一个12阶战力就算了，这里少说有近千个机器人，放眼望去，最低都是9阶战力，最强得甚至高达15阶。
　　更别说这里还有其他异族玩家。
　　她可以肯定，哪怕此时需要她们这些玩家团结起来去对抗这些叛乱的机械族，但一旦有机会，这些异族玩家是不会放过击杀其他玩家的机会的。

第450章 神明游戏：宝钻矿工18

　　虞寻歌没有躲起来独善其身的打算。
　　既然这个任务的惩罚如此严重，那以这个游戏的公平性，任务奖励自然也会很丰厚。
　　万族语只是最后的排名奖励，大概率还会有别的好东西。
　　她打算是找个偏僻安全的位置，用狙击枪放冷枪，能捡漏抢最后一击就抢，捡不了漏她就刷点输出数据。
　　不管这个任务是按照最后一击来算击杀归属，还是会极其公正的按照输出量来算贡献，她都不会错过。
　　可惜的是，虞寻歌想得很美，但她的打算很快就落空了。
　　她找了一圈，发现根本没有适合狙击手待的地方，先不说市集的房屋本就矮小，大多都只有一层，更关键的是，这些机械族转换战斗状态后第一件事就是摧毁身边的商铺。
　　短短2分钟不到，这片市集就变成了宛如竞技场一般的存在。
　　有近乎一半的玩家和虞寻歌一样飞在空中，玩家和玩家之间分散而立，大家既对抗又隐隐有抱团取暖的意思。
　　反观机械族，已经开始靠拢，排队列阵了。
　　为首的那位机械族最高，头顶几乎和市集顶部的石壁相触，身型少说也有十米高，胸前正中央有一个巨大的圆形能源核。
　　里面装满了冰蓝色的“水流”，而水流之中，竟漂浮着一颗颗宝矿！
　　虞寻歌立即做出一个决定，游戏结束时，她要带走至少10颗不同种类的宝矿回载酒，卖给定海让他们研究一下。
　　【B801717（战斗形态）15阶电量：100%┃觉醒·暴戾┃禁忌：重置·淘汰┃弱点：能量核被彻底摧毁】
　　这B8017系列到底是什么宝藏系列，这么多反骨。
　　巨大的身型本就自带压迫感，更别说它还是15阶战力，一个又一个机械族汇聚到它的身后，虞寻歌不自觉屏住呼吸。
　　正在此时，一个熟悉的女声响起，还是橡枭语——“所有玩家！”
　　虞寻歌循声望去，枫糖！
　　只见泽兰枫糖飞在最前方，直面B801717，橙红羽翼展开，瞬间冲散了B801717冰冷肃杀的战意。
　　她扫过在场各个种族的玩家，目光在扫过虞寻歌时停顿了一瞬，枫糖举起手腕，对着所有望向她的玩家点了点她手腕上的橡果。
　　虞寻歌瞬间明悟，她第一时间打开战场聊天频道。
　　在场的都没有傻瓜，眼见玩家陆陆续续打开聊天频道，枫糖立即回到战场聊天频道说话。
　　【泽兰·枫糖】：8017商区，我们必须合作
　　【泽兰·枫糖】：全力击杀它们，战斗期间不对其他玩家下手，如何？
　　【荒焰·蓝派】：如果下手了怎么办？
　　【泽兰·枫糖】：我可以让我的女儿诅咒那个背叛者
　　【载酒·寻歌】：你不是说咱俩没关系吗？
　　【泽兰·枫糖】：大家看，她出来了
　　刚才一时失智，跳出来主动用脸接球的虞寻歌陷入沉思：“。”
　　她就不该和枫糖说话。
　　显而易见，高塔里的那位慈母，如今已经被世界战场折磨得变态了。
　　【泽兰·枫糖】：我买你的诅咒名额
　　【泽兰·枫糖】：有一个玩家背刺，我就买一次，有一百个玩家背刺，我就买一百次
　　【泽兰·枫糖】：现在这个商区有2187位玩家，就算最后有2000名玩家背刺，我也会买2000次
　　【泽兰·枫糖】：如何？
　　【载酒·寻歌】：我没问题
　　【泽兰·雾刃】：价钱和我谈
　　【泽兰·枫糖】：行
　　【载酒·寻歌】：好
　　换做是平时，枫糖和虞寻歌怎么着都会和雾刃掰扯几句，但现如今时间紧迫，两人都没心思和雾刃闲扯。
　　不过对虞寻歌来说，她也确实更愿意让雾刃出面，哪怕是枫糖，她也不敢肯定对方就一定不会宰自己。
　　不…想到枫糖那张嘴，虞寻歌可以肯定，枫糖肯定会压价，说不定压完价后，还比不过雾刃出面谈价后给她的分成。
　　【泽兰·枫糖】：还有谁有话说？
　　无人应答，但8017特殊商区的玩家用行动表达了自己的态度，所有玩家都走到了泽兰枫糖的身后。
　　如今载酒寻歌抢走了冬海鲨冷【古老诅咒】的事已经是所有玩家都知道的事。
　　特别是载酒寻歌几小时前才刚诅咒过冬海鲨冷，几乎就将这个事摆在了明面上。
　　所以，泽兰枫糖作保，载酒寻歌亲自出来同意这个提议，8017特殊商区的玩家自然也没什么意见。
　　击杀玩家这种事随时都可以，这场机械族叛乱的特殊剧情过不去，这次神明游戏就算是废了。
　　大家也不担心泽兰枫糖和载酒寻歌说话不算话。
　　战斗的时候可以不要脸皮，只要赢了，哪怕手段不光彩，也可以说是战术。
　　可这种主动站出来，许下承诺让多达两千多名玩家合作的举动，倘若事后泽兰枫糖耍赖，那简直是把脸皮丢地上让所有人踩。
　　更别说，泽兰枫糖的称号，可是烈酒豪情。
　　当然，大家这么听话，还有个最重要的原因——泽兰枫糖的战力是场上最高的……
　　当所有机械族集结后，为首的B801717才用橡枭语道：“看样子你们准备好了，这将是一场公平的战争。”
　　近千个巨大的机甲矗立在另一半场，枫糖手中凝聚一柄雷电构成的长枪，枪头直指B801717：“废话真多。”
　　说完，她就第一个冲向了那群机械族，冲向了B801717。
　　B801717高喊道：“杀！”
　　当雷枪刺向B801717的那一刻，所有玩家都觉得心中的战意被点燃。
　　哪怕虞寻歌第一时间就察觉到这种热血上头的感觉不对劲，不符合她的性格，可她依旧无法抑制。
　　这恐怕是枫糖的技能。
　　虞寻歌迅速拉高，将所有增益技能给自己加了一圈后，便开始举枪射击。
　　她瞄准一个9阶战力的机械族，不过她没有用【全款买命】这类需要耗费所有法力值的技能。
　　这会是一场将近一小时的持久战，她需要保证自己的续航。
　　也需要留下一定的法力值来用于紧急时刻给自己治疗。

第451章 神明游戏：宝钻矿工19

　　玩家的数量是机械族的两倍，然而后者的平均战力却远在玩家之上，更别说机械族团结一心，战斗辅助分配得极其合理。
　　反观异族玩家这边，大家都心思各异，战斗可以，但没人敢说自己尽了全力。
　　就比如虞寻歌，她就不可能用【一人派对】来限制战场上的机械族，辅助在场所有玩家。
　　她宁愿这场神明游戏失败，也不会这么早暴露自己最为强力的底牌。
　　不过她也没摸鱼，靠着灵巧的飞行能力，以及【午夜放逐】的几个技能，她是越战越勇，战力丝毫不输那些10阶的玩家。
　　只是很可惜，开战十五分钟后，玩家这边已经彻底落了下风。
　　哪怕是枫糖激发玩家心中战意的技能也不管用了。
　　面对一眼就能看到的结局，聪明人都开始衡量得失：
　　与其继续耗费战力，不如将实力留下来，特别是那些冷却时间极长的极品技能，此时不用，等转为废弃区后还能自保。
　　几乎有五分之一的玩家都开始摸鱼。
　　游戏里打本摸鱼都能被发现，更何况是现实，大家都是一路战斗上来的，怎么可能看不明白。
　　虞寻歌看得直皱眉，虽然她也觉得这个特殊剧情是过不了了，这次的神明游戏大概率失败，可这时候多杀几个机械族不好吗？
　　就算没有奖励，等转为废弃区后，机械族越少她们岂不是就越安全？
　　虞寻歌躲过一个机械族挥来的拳头，随手凝聚出一个跟细菌似的【干杯】雷球丢了过去，雷球落到机械族的大脸上，跟小鼻嘎似的。
　　虽然这是【午夜放逐】效果下的第三击，攻击在上一次的枪击效果上翻了25倍，直接在对方的脸上炸出了一个坑，但这个技能的视觉效果太气人了。
　　虞寻歌都有点脸红。
　　恰在此时，她听到了一声轻笑。
　　笑声过后，是枫糖清脆爽朗，直冲云霄的声音：“载酒寻歌，看好了！这才是【干杯】！”
　　时隔不知多久，虞寻歌再一次近距离见识到了枫糖在战场上的能力，见识到了完整的、世间最强的【干杯】。
　　漫天的雷电组成的啤酒杯占据市集的天空，几乎所有玩家和机械族身边都有1~2个啤酒杯，里面装着流淌着的雷电，以及犹如“冰块”一般的雷球。
　　轰炸声枪击声种种战斗声瞬间消失，战场仿佛被按了暂停，所有机械族和玩家都停下了手中的动作。
　　枫糖的【干杯】又进化了，又或者说，当年在高塔里给她演示的，只是未完成版本。
　　虞寻歌身边也有雷电啤酒杯，其中一个飘浮到了虞寻歌面前，轻轻触碰了她的手。
　　虞寻歌没躲，她能清楚地感知到这个啤酒杯没有伤害，当啤酒杯触碰到她的那一刻，虞寻歌脑海里出现了许多关于【干杯】的锻炼方法。
　　不等她细细分辨，在枫糖的一声轻喝之下，所有啤酒杯都冲向了B801717胸前的能源核心。
　　每一个啤酒杯爆炸都会荡开雷暴，波及附近的所有目标。
　　枫糖甩出雷链，提前将可能被波及的玩家卷走，甩了出去。
　　不到三秒，B801717就被啤酒杯炸得单膝跪下。
　　枫糖静静地飞在空中，俯视B801717。
　　当所有啤酒杯炸完的那一刻，B801717已经沦为一副漆黑的破败的残骸。
　　这一刻，宛如画面定格，所有玩家和机械族都沉默着看着枫糖。
　　战场上，将对将，枫糖赢了，而且赢得极其漂亮。
　　虞寻歌听到了自己心脏狂跳的声音。
　　——【我要开始认真了】开启！
　　举枪瞄准B801717斜后方的14阶机械族，那个机械族刚才离B801717太近，B801717被【干杯】炸了多少次，它就被波及了多少次。
　　此时只剩1%的电量了！
　　因为过于无耻，在场的玩家和机械族都没反应过来。
　　所有玩家和机械族的视线就这么默默地看着那颗子弹击中了那位14阶机械族D3851130。
　　D3851130倒是躲了，可虞寻歌开了【我要开始认真了】。
　　再加上这一击还是午夜放逐的第四击，攻击力直接是125倍。
　　D3851130的能量核心直接被打爆。
　　所有玩家又扭回头，盯着虞寻歌，默默运气。
　　哪怕枫糖也看向了虞寻歌。
　　虞寻歌冲枫糖微微一笑：“谢谢你，母亲。”
　　你占我这么多次便宜，我回占一次，不过分吧！不会吧不会吧，我亲爱的母亲你不会急了吧！
　　枫糖微笑点头：“像我。”
　　虞寻歌：“……”你咋骂人呢？！
　　听懂橡枭语的玩家都沉默了。
　　听不懂橡枭语的玩家也沉默了，这俩橡枭的表情怎么看着这么犯恶心？！
　　有了这么一个插曲后，战场的局势发生了变化，尽管优势依旧在机械族，但至少玩家能够看到希望了。
　　对面最厉害的15阶战力已经被枫糖解决了，腾出手的枫糖开始解决14阶战力的机械族。
　　机械族那边直接派了5个14阶机械族围攻枫糖。
　　虞寻歌一边继续飞来飞去开冷枪，一边梳理脑海里关于【干杯】的知识。
　　【干杯】已经入门的她，很轻易就能分辨出这些知识正确与否。
　　她试着将其中一点感悟融入【干杯】之中，再度施展出的【干杯】很明显已经稳定了很多，至少杯子的轮廓出来了。
　　这才多久？
　　只能说枫糖给的都是关于这个技能的核心要点。
　　她无法肯定枫糖这种行为背后究竟是一时兴起随意而为之，还是藏了私心和算计，但她知道，自己欠枫糖一个人情。
　　第55分钟。
　　场上的机械族还有300多个。
　　玩家只剩1200出头。
　　这还是因为有部分弱点和电量有关的机械族电量耗尽自动关机的结果。
　　然而哪怕玩家数量已经四倍于机械族，在场所有玩家也知道一件事，他们输定了。
　　这片战区将在5分钟后转为废弃区。
　　而他们……这场游戏已经失败了。
　　当然，他们也可以选择自杀，此时离场，还能得到奖励。
　　第58分钟时。
　　有几乎一半的玩家停手后退，仿佛演练过一般，齐齐自杀离场，留下一地各式各样的世界之墓。
　　还在战斗的玩家心情沉重，理智告诉他们此时自杀离场是最好的选择，可他们的傲气和自尊心让他们不愿意用这种方式离场。
　　咻——一个翅膀散发强光的人影冲向了那片世界之墓。
　　所有玩家：！！！

第452章 神明游戏：宝钻矿工20

　　虞寻歌一动，剩下的玩家也跟着动了，几乎99%的玩家都停下了攻击机械族的动作，折返到后场开始抢世界之墓。
　　场上唯一没动的只有枫糖……
　　如果不是这场战争已经进入尾声，并且结局已定，载酒寻歌这种扰乱军心的士兵，枫糖是绝对会吊起来抽三天三夜再杀掉的。
　　可惜没有如果。
　　这时候不抢才是傻瓜。
　　枫糖都不得不夸一句载酒寻歌足够机灵果决。
　　大家本来就是因为同一个目标而短暂合作，本质上还是竞争关系。
　　枫糖当年从微末崛起的时候，也是这么又争又抢不放过每一个机会。
　　虞寻歌埋头苦捡，她都替图蓝感到可惜，又是机甲大战又是战后大捡漏，全被她错过了……
　　她边飞边捞，绝不在一个地方停留超过1秒，每一次伸手，无论手掌下那小块区域有多少个世界之墓，她都只出手一次，给后面的玩家留下了抢夺的诱饵。
　　追上来的玩家在地上的世界之墓和载酒寻歌之间，根本不必犹豫，无一例外选择争抢地上还未被拾取的大量世界之墓。
　　杀掉载酒寻歌只能得到一个，还可能得罪一个会【古老诅咒】的玩家，倒不如去抢地上无主的世界之墓。
　　玩家停手后，机械族也没有再乘胜追击。
　　它们当前最重要的目标本就是生存和自由，而不是杀掉这些玩家。
　　活下来的机械族迅速聚拢，开始互相充电疗伤。
　　枫糖不爽地散掉手中的雷枪，默默地看着后场的热闹。
　　她倒不是不想要这些世界之墓，到了她这个级别，每次参加神明游戏所需要的门票都不是小数目。
　　只是她身为主帅，这时候下场去像载酒寻歌他们那样热热闹闹的哄抢……
　　好吧，她承认，如今的她已经有强者包袱，她忘了来时路……
　　虞寻歌也知道这种行为有点像大爷大妈抢鸡蛋。
　　以前在载酒，她死活想不明白那些养老金丰厚的爷爷奶奶为什么要去抢免费鸡蛋。
　　但现在把鸡蛋换成世界之墓，她瞬间就懂了，她太懂了。
　　白捡的感觉那是真不一样！
　　冲！！！
　　虞寻歌抬起手就给了身边挤过来的那个玩家一个肘击。
　　谁也别想抢走她的鸡蛋！！
　　飞在空中看热闹的枫糖：“……”
　　现在和载酒寻歌断绝母女关系还来不来得及？
　　枫糖想了下，既然断绝不了，那好歹也要回点本吧，于是她开口对虞寻歌道：“载酒寻歌，帮我也捡点儿。”
　　虞寻歌抽空问了一句：“WhOareyOU？”你谁啊你！
　　枫糖没听懂这句英文，但她看懂了载酒寻歌的表情——茫然、疑惑，啊？
　　枫糖被气笑了，她道：“……30个世界之墓，算是还我教你【干杯】的人情。”
　　虞寻歌立即用橡枭语答道：“成交！”
　　她少说也捡了50个世界之墓了，只用30个世界之墓就能了断这份恩与情，值！
　　枫糖不算意外地挑了挑眉，只觉得载酒寻歌实在是复杂又有趣的很。
　　她之前以为这人薄情又理智。
　　因为她们在高塔内的十年朝夕相处，好似也无法真正走进她的心里。
　　不论是她还是枫苍枫苜，她都未真正放在心底，她甚至还会怀疑每一个靠近她还对她好的生灵。
　　可此时此刻，她又不由得推翻了这一想法，因为真正薄情的人，是不会像载酒寻歌这样，对自己的态度如此复杂。
　　她能看得出来，之前载酒寻歌很明显不想和自己走得太近。
　　她和雾刃在战场聊天频道聊到载酒寻歌时，这人总是装死，从未回应过她的那些玩笑话。
　　枫糖才不信载酒寻歌没看到，就凭她当时被冬海鲨冷发疯怒骂时，那个诅咒冬海鲨冷让他闭麦的速度，就知道这人是有在时时刻刻关注聊天频道的。
　　然而每当她在战场遇到载酒寻歌，不论是跑跑卡丁车还是此次的宝钻矿工，当自己逗她时，逗个三四次这人总会上钩一次。
　　她提防自己，还在远远地观察自己，却又在每一次有联系时急于撇开关系。
　　这让枫糖觉得很有趣。
　　在战区即将被转为废弃区的最后十秒，她收到了载酒寻歌递来的30枚世界之墓。
　　载酒寻歌语气轻快，神色放松，她笑着用橡枭语说道：“两清了。”
　　橡枭语还带着一些枫之一脉独有的口音，尾音上扬，而且有一个音发得并不准确，有点平，是枫苍的习惯，她曾纠正过很多次都没纠正过来。
　　对三百年来说，十年根本不算什么，可偏偏在载酒寻歌身上留下了如此深刻的痕迹。
　　枫糖笑了出来。
　　这一刻，她清楚地明白了一件事。
　　载酒寻歌或许曾有片刻沉溺过她们在高塔里的温情，或许也曾在某个瞬间为她泽兰枫糖能给予的权力与资源而心动过，或许也曾有某个刹那羡慕过枫燃。
　　她必然动摇过！甚至如今也偶尔会想起那十年时光。
　　只是载酒寻歌永远不可能像枫苜那样回到自己身边，渴求自己的垂怜。
　　3——2——1！
　　系统声在空中响起，打断了枫糖的思绪。
　　【叮——8017号特殊商区触发特殊事件机械族叛乱——失败！】
　　【8017号特殊商区现正式转为废弃区】
　　【8017号废弃区将在100秒后与其他废弃区完成合并】
　　【存活玩家彻底失去第23163场神明游戏宝钻矿工的游戏资格，无法获得奖励】
　　【击杀机械族排名前百玩家将获得奖励】
　　接下来就安静了。
　　发布奖励都只给玩家本人听了。
　　这就是重头戏了，那些自杀离场的玩家是无法得到这些奖励的。
　　他们在神明游戏排名奖励和机械族叛乱奖励中，选择了前者，而留下来的玩家选择的是后者。
　　虞寻歌也犹豫过，她神明游戏的排名并不低，保守估计，一片黄金树枯叶是有的。
　　只是……她当时看着枫糖在最前面拼杀的背影，莫名地就不想在对方面前丢脸。
　　枫糖没退，她也不想退。
　　哪怕她理智知道枫糖不可能真的将自己视作女儿，而她也从未将枫糖视作所谓的母亲。
　　但她就是不想在枫糖面前当逃兵，她不愿意让枫糖失望。

第453章 神明游戏：宝钻矿工21

　　【恭喜玩家载酒寻歌在特殊剧情机械族叛乱中排名67】
　　【获得奖励：万族语X3】
　　【获得奖励：深渊技能盲盒X1】
　　居然是67名？！
　　其中还有积分明细，她展开后找了下，果然找到了击杀14阶机械族D3851130的积分，而且还不低，可以说如果没有这个积分奖励，她的排名少说也要到三百名开外。
　　看来不仅是输出会有积分奖励，抢最后一击也有。
　　蹭了个大的！虞寻歌默默往枫糖身后挪了挪，让枫糖的身躯挡住部分玩家投来的冰冷视线。
　　至于深渊技能盲盒，她看了下说明，有80%的概率抽到S级技能，有15%的概率抽到SS级技能，有5%的概率抽到SSS级技能。
　　看了眼倒计时，还有76秒。
　　虞寻歌直接拿出那个跟宝可梦精灵球一样的半白半金深渊技能盲盒，直接打开。
　　马上就要去废弃区了，那边什么情况她两眼一抹黑，她必须将手中一切可以利用的资源立即变现拿在手里，去了废弃区还能多张牌。
　　不知道是不是刚进这个商区就遭遇特殊剧情的霉运起了作用，这一刻她倒是幸运了起来。
　　【神秘力量】SSS级：当你的生命值低于5%时方可使用该技能，使用该技能后，生命值将直接锁死在1%，持续时间24小时，锁血期间无法加血，所有生灵都只能对你造成一次伤害，第二次攻击伤害无效，且该次伤害无视敌我属性差，将直接扣除你0.2%生命值；每次使用需消耗20%法力值；冷却时间7个自然日。
　　嗯？也就是说，锁血后，不管敌人多强，都只有集齐5个不同的生灵来砍她，才能把她砍死？！
　　这什么邪恶拼多多？
　　好强！！
　　虞寻歌立即决定，接下来的黄金树奖励，只要抽到能修改技能数字的奖励，她就都用在这个技能上！
　　不仅是强制扣除的生命值比例要改，冷却时间也得改。
　　她的梦想就是有一天把那个0.2%变成0.0001%，到时候必须找到一万个人来砍她才能砍死她！而且这技能最好是每天都能用一次。
　　这和无敌有什么区别？
　　她看了眼技能面板，这个技能上没有锁链，这意味着可以不用消耗奥义就能在神明战场使用。
　　就凭这个技能，她哪怕失去这次神明游戏的奖励，她也毫不遗憾了。
　　虞寻歌看了下自己的万族语，都没有重复的，加上欺诈游戏的奖励，她这次神明游戏已经到手8种万族语，如今她会的万族语数量已经多达687种。
　　再加上她方才捡漏的77个世界之墓，哪怕给了枫糖30个，她自己也还留了47个。
　　这次的神明游戏虽然没能走到最后，但收获极其丰厚。
　　虞寻歌心满意足地等待废弃区合并。
　　她扫了场上的玩家一眼，大家的表情各异，显然都和她一样，有奖励就第一时间都开了。
　　她此时还有闲心观察留下来的这六百多个玩家。
　　大多都是战力在9~12阶的玩家，战力低于9阶的玩家，算上虞寻歌也只有12个。
　　13阶14阶的玩家也就七十多个。
　　这个配置去了废弃区，虞寻歌只想自己能多活一会儿。
　　至少能让她在死前躲在阴暗角落多偷几个机械族。
　　思忖间，市集四面以及顶部的石壁突然化为烟尘，直接消散在空中，露出灰蓝色的天空。
　　天空中没有日与月，只有一个旋转着的九阶魔方，每一个方块都散发着耀眼的光芒，那光芒就是这片废弃区最主要的光源。
　　放眼望去，四面八方都是和废弃市集一样的黑灰地面，但市集整洁，这里却更像垃圾场。
　　四处分布着大大小小的垃圾山，这些垃圾山由各种状态的机械族构成，只不过这些机械族都是破碎的、残缺的、早已无法运作的。
　　可是在虞寻歌的眼里，有些“垃圾”还能看到血条，它们还“活着”……
　　远处还能看到其他机械族和玩家，他们坐在地上，没有开战也没有说话。
　　虞寻歌这边的玩家都没有轻易开战，大家互相戒备，但也隐隐维持着之前的合作关系，聚成一团，观察四周的情况。
　　那些存活的机械族已经开始向其他机械族走去了。
　　虞寻歌想要打开自己的天梯榜看看战场聊天频道，却发现天梯榜没有反应。
　　她的举动引起了一部分玩家的注意，那些玩家也纷纷试着触碰手腕上的印记，都没能获得反应。
　　所有玩家的面色都凝重了起来。
　　他们都想到了同一件事，那就是没有游戏时间没有任务说明了，那他们离开废弃区的条件是什么？
　　死亡吗？
　　枫糖和虞寻歌几乎同时向那些先一步进入废弃区的玩家飞去。
　　枫糖瞥了她一眼：“跟屁虫。”
　　这个词汇在橡枭语里时常用于关系亲密的人之间互相开玩笑用，曾经枫苍就总喜欢笑话枫苜是枫糖的跟屁虫。
　　虞寻歌：“……我先动的。”
　　枫糖笑了下没再说什么。
　　虞寻歌有些不自在地和她拉远了距离，她不太熟悉这种亲昵与温情，有种靠近火源恐被灼伤的危机感。
　　那边席地而坐的玩家也看到了他们这群新来的玩家，没有什么过激的反应，哪怕枫糖战力15阶，那些玩家也没动，甚至没露出什么或担忧或戒备的神情。
　　这反应让所有跟过来的玩家都皱起了眉。
　　枫糖落在地上，在一个安全距离停下，她看向其中战力最高的一位玩家。
　　那是一个战力14阶的紫川语果族，身高只有1米不到，一头紫色短发，偏偏脸型和眼型都偏圆，这让他身上的酷劲儿大打折扣。
　　枫糖用语果语问道：“交换信息？”
　　紫川覆柿抱着膝盖，用手里的弯刀扒拉了一下眼前火堆里的食物，头也不抬地说道：“死不了，出不去，没有任务。”
　　虞寻歌的语言库里恰好没有语果语，可她从这些人的表情里已经隐隐猜到了什么。
　　现在最重要的问题是，她饿了……
　　她已经在神明游戏里待了将近13个小时，她确实没有进食，可她的身体素质早已今非昔比。
　　可以说，自从全球游戏化后，她已经许久没有感受到如此明显的饥饿感了。
　　她不担心饥饿感，她担心随之而来的虚弱感，是否会影响战力和行动力。
　　这里有问题。

第454章 废弃区1

　　虞寻歌不再关心紫川覆柿和枫糖的对话，她想自己去打探消息，也好辨明真假——如果可以，换一点食物。
　　跟着枫糖过来的其他玩家也是如此，大家分散开来。
　　有事时跟着最强者走可以，但这种打探消息的事，大家还是更相信自己。
　　虞寻歌没有优先选择玩家，她在看机械族。
　　此时大部分机械族都变成了另一种形态，非机甲型战斗形态，也不像在市集时的邮筒型工作形态。
　　不知道是不是为了节省能量，这些机械族此时都变成迷你形态。
　　迷你状态的机械族只到虞寻歌膝盖那么高，身体是方形，脚下是四个轮胎。
　　方形身躯上立着一个更小的方形脑袋，“眼睛”部位就像戴着棕色防风镜一般，占据了脑袋的70%面积，防风镜似的屏幕上偶尔闪过一些数据，又酷又可爱。
　　虞寻歌仔细分辨每一个机械族此刻的情绪和性格，试图找出一个好交流的。
　　然而这里没有L12187777那样“纯良”、“缺乏主见”的机械族了，放眼望去，大多都是觉醒状态，它们的状态往往是“激动”、“自在”、“畅快”、“戒备”、“后怕”。
　　这些情绪都过于激昂，虞寻歌不想去刺激它们。
　　偶尔有“迷茫”的小机器人，但“迷茫”后面往往跟着“莫名的开心”、“无法解释的幸福”等后缀。
　　看着笨笨的，可这些迷茫的小机器人往往都跟在战斗形态的机械族身后，跟小鸡仔似的。
　　虞寻歌没再看了，因为她从刚才起就总觉得有脏东西在盯着自己！
　　那种视线热烈到她根本无法忽视。
　　虞寻歌皱着眉将目光投回到玩家身上，然后对上了泽兰肥鹅那双愤怒的双眼。
　　虞寻歌：。
　　抽到【神秘力量】的报应这么快来了么。
　　泽兰肥鹅虽然叫肥鹅，但他的身材却像麻杆，身材消瘦，而且个子还高，少说也有一米九，一头银白色的长发，发尾飘着七朵白焰烛火，配上那张女相的脸，有种异域之美。
　　眼见虞寻歌终于发现了自己，泽兰肥鹅腾一下就站了起来，走到虞寻歌身边。
　　虞寻歌也没退，她没在怕的，图蓝又不在外面，她能通过泽兰肥鹅死出去也行。
　　她回想方才那个紫川覆柿说话时的麻木表情，越想越不安。
　　肥鹅在虞寻歌面前站定，眼神充满了怒火，也不管虞寻歌听不听得懂，第一时间就是算账：“载酒寻歌，我们无冤无仇。”
　　虞寻歌还恰好就会烛蛮语，还是从枫燃那儿得到的，她立即用烛蛮语甩锅：“雾刃月皇逼我的！”
　　肥鹅被虞寻歌的无耻给气笑了，但笑到一半，盯着虞寻歌的翅膀看了一会儿，又回头看了眼一直默默关注这边的枫糖，肥鹅悟了。
　　他是知道高塔里的事的，看这橙红光翼……这不会是枫燃出来了吧。
　　想到枫糖的雷枪和雷锤，他清了清嗓子，声音低了一些：“她逼你的？那你还出售你的诅咒名额？还让她帮你代理？！”
　　虞寻歌无奈道：“反正事情就是这么个事情，你到底要不要杀我？”
　　肥鹅一脸错愕，眼睛瞪大，说道：“……你好拽啊你。”
　　虞寻歌被肥鹅逗笑了，这是她迄今为止遇到的最没有架子的泽兰皇族，她道：“谢谢，你有吃的吗？我用世界之墓买。”
　　她只有造水术，等出去后她就去买个可以制造魔法食物的技能备着。
　　她也没想过拿宝矿来买，那太辱鹅了，肥鹅好歹也是15阶强者，所以她出口就是最具价值的东西。
　　结果没想到，还是辱到了，肥鹅其中一根发尾的烛火飘了起来，指着他自己，惊叫道：“我，15阶深渊级，差那点世界之墓？！”
　　虞寻歌的眼睛不自觉瞥了枫糖一眼，恰好对上后者的视线，虞寻歌挤出一个微笑后赶紧将眼珠转了回来。
　　她找补道：“我出这个价，是因为这是我身上最值钱的东西。”
　　肥鹅道：“不会啊，你还有诅咒，你帮我诅咒雾刃，我给你十只烤鹅。”
　　这不是为难她吗？虞寻歌叹了口气，才进来没多久，她已经隐隐有种快要低血糖的感觉了，身体无力，头微微发晕，仿佛回到了还是普通人的时候。
　　这让她心底的危机感越来越重，她看了眼四周的机械族，发现它们三三两两靠在一起，身上时不时冒出电光。
　　她对肥鹅道：“可以换一个吗，换一个我能做到的，我想买食物，以及1211商区的情报。”
　　肥鹅沉吟片刻，双手张开立于胸前，眨眼间就出现了一只喷香的烤鹅，吸引了不少玩家的目光，他直接将悬于手掌之上的烤鹅递给虞寻歌：“你是赫奇帕的学徒？”
　　虞寻歌接过烤鹅，没急着吃，虽然看着是普通的【烤鹅】，物品说明也没问题，但她打算待会将所有烤鹅拿到手后齐齐翻新一下再吃。
　　对于肥鹅知道自己和赫奇帕的关系她也不奇怪，被她诅咒过的肥鹅要是连这个情报都不知道，她才会觉得奇怪。
　　虞寻歌问道：“是的。”
　　肥鹅：“【这个技能我不喜欢Ⅱ】的配方？”
　　虞寻歌：“…背叛赫奇帕的价格你给不起。”
　　肥鹅：“1000瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　虞寻歌：“我可以饿死，然后回去后用这1000瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】发大财。”
　　肥鹅：“太棒了，我开始怀疑你是雾刃和枫糖的孩子。”
　　虞寻歌：“雾刃也爱喝酒吗？如果她也爱喝，那也不是没这种可能。”
　　肥鹅：！！！
　　一直竖着耳朵在偷听情报的枫糖：？？？
　　其他数十位能听懂烛蛮语的玩家：天呐？！！
　　枫糖用纯正的烛蛮语喊道：“我听得懂烛蛮语。”
　　虞寻歌回喊：“好的，我不是那个孩子。”
　　下一秒她就立即雾化，躲过了枫糖砸过来的雷球。
　　再次凝聚成人型后，虞寻歌感觉自己更饿了，她立即举手：“我错了！我再不嘴贫了！”
　　肥鹅激动得发抖，他心满意足地长叹道：“我就知道……我就知道！！”

第455章 废弃区2

　　下一秒，肥鹅也使用技能躲过了枫糖丢过来的雷球。
　　肥鹅：“行吧行吧，我们谈正事，我们离他们远点。”
　　他几乎可以说是兴高采烈地拉着虞寻歌走远了些。
　　虞寻歌差点就一声姐妹脱口而出。
　　只是站定时，虞寻歌差点都没站稳，她感觉自己腿都发软，她直接拿出刚才那只烤鹅，当着肥鹅的面使用了【翻新】。
　　烤鹅看着没什么问题，她拿出一颗最便宜的宝矿出来，塞进了烤鹅的嘴里。
　　这是她身上为数不多的可用的东西了，只有加入新的物质才能重组烤鹅，改变烤鹅的物品信息。
　　而且既然机械族可以拿宝矿当能源，那就说明这东西是有能量的。
　　不到一分钟，方才还是普通物品的烤鹅就变了样子。
　　【赛博烤鹅】C级：食用后立即恢复40精力，并在接下来的一小时里，每15分钟恢复5点精力。（仅第一口有效）
　　精力？
　　她根本看不到这个数值啊。
　　但虞寻歌没有先去找精力值在哪儿，而是立即啃了一口【赛博烤鹅】，吃到肚子里才是最保险的。
　　肥鹅目睹了虞寻歌使用技能的过程，再看虞寻歌的表情，他察觉到了：“你干嘛了？它变了？升级了？”
　　虞寻歌咽下一口鹅腿后，瞬间就感觉不一样了，那种头晕眼花浑身乏力的感觉没有了，此时她才有心思应对肥鹅，她看了眼远处的玩家。
　　在借此做生意大赚一笔和直接切断这条其他玩家的求生路之间犹豫了不到2秒，虞寻歌就选择了后者。
　　前者虽然能赚，但太危险了，她更愿意让这些玩家都饿到没有战斗力，她才安心。
　　她对肥鹅道：“对，可以恢复精力，我可以合成食物和宝矿，你要吗？你给我一个食物加一个宝矿，我帮你合成一次，但这个技能有限制，除去我自己要用的，我只能再帮你合成2次，而且我要收你十只烤鹅五颗宝矿当做合成费用。”
　　肥鹅立即递过来12只肥鹅加7枚宝矿。
　　肥鹅做事敞亮，虞寻歌也不会抠搜。
　　她收好没吃完的烤鹅，用水系技能洗了手和脸后，就当着肥鹅的面帮将烤鹅和最好的两颗宝矿合成为两只A级的【赛博烤鹅】。
　　食用后能恢复80精力，并在接下来一小时里，每5分钟恢复5点精力。
　　肥鹅接过那两只【赛博烤鹅】后眼睛都亮了。
　　虞寻歌收好所有肥鹅和宝矿后，就没动了，她不打算当着肥鹅的面继续使用翻新了。
　　她打算待会儿找个偏僻的位置再悄悄将所有烤鹅和宝矿翻新一遍。
　　虞寻歌道：“交换情报吗？我用8017号特殊商区的情报换1211号特殊商区的情报。”
　　肥鹅叼着烤鹅点头：“可以！”
　　肥鹅说话做事都极为爽利，每次都是先给出诚意，此时他正忙着啃烤鹅，虞寻歌也就先说起了8017特殊商区的事，不过她进去的时间太巧，能说的也就只有机械族叛乱的任务。
　　她说完后，肥鹅也吃完了烤鹅，他洗完手和脸后，如约说起了1211特殊商区的事。
　　他从自己进入商区开始一直讲到【督察降临】。
　　“我当时运气好，属于没有被审判的那一半玩家，但后来督察突然说，已被审判的玩家可以通过击杀未被审判的玩家来完成犯罪印记转移时，我就察觉到了不对。
　　“被杀后就离场了，审判印记怎么转移？
　　“但那时候受到判罚的玩家大部分都失去理智了。
　　“因为你在聊天频道看到的那些判罚还是轻的，有些玩家的损失你根本无法想象，有丢失SSS级技能的，有被没收一件灵魂绑定装备的，有被没收世界墓林钥匙的，还有直接永久地失去了一个神赐天赋技能的……”
　　虞寻歌听得心惊肉跳，这些损失她一个都承受不了。
　　肥鹅的表情也很复杂，他继续道：“所以，当督察说可以击杀其他玩家，来转移犯罪印记和判罚结果时，我就知道控不住了。
　　“哪怕我身为战力最高的玩家，当时就站出来说这件事很奇怪，也不会有玩家信的，大家都疯了。
　　“后来玩家被杀到只剩一千多个的时候，机械族才正式叛乱，我们那时候才知道那个所谓的督察，其实在巡查进行到一半时，就被机械族击杀了，后半场出现的督察，是机械族伪装的。
　　“因为机械族没办法通过审判来对玩家进行处罚，所以它才下达后半场的任务，让玩家自相残杀。
　　“但我们发现时，一切都已经来不及了……叛乱持续了1小时，我们那个特殊商区最后活下来的玩家不到100个，而机械族死亡数量还不到10%。
　　“而且那些死去的玩家，身上的判罚结果也没能转移。
　　“其实督察在审判开始前曾经说过，审判结束后，可以去他那里领取工作来赎回我们被没收的东西。”
　　虞寻歌不由地想到了B8017913，不知道它有没有事。
　　正想着，就听到肥鹅道：“说起来，那个组织叛乱的机械族首领的编号，和你们那个商区还有点瓜葛，也是8017开头，叫B8017913。”
　　虞寻歌心头巨震，不由自主地重复道：“B8017913？”
　　肥鹅语气里带着一丝钦佩，他道：“对，它违反了规则，它击杀了督察，使用了诡计，让机械族拥有了本不该拥有的优势，所以在机械族叛乱成功时，神明的惩罚也到了，在1211号商区转为废弃区的那一刻，它也被处决了。”
　　虞寻歌久久不能言语，她在努力回想B8017913的模样和言行举止，那个机器人没有L12187777那般臭美，看上去和大部分机械族没什么两样，低调又温和，还会和她贫嘴聊天。
　　就连给自己编纂的个性也是“诚信·温和·喜欢聊天”。
　　“咦？看你这表情，你好像认识它？”肥鹅惊讶地看着虞寻歌，他指着最大的那座垃圾山，慷慨地给出自己知道的情报，“喏，它就掉在了那里。”

第456章 废弃区3

　　虞寻歌离玩家和机械族越来越远，像一个决定独自死去，于是离开火源与同伴，独自前往森林深处的旅人。
　　她要去找B8017913！
　　她已经从肥鹅那儿知道了一件事，那就是在这片废弃区里，玩家生命值归0后并不会死亡，而是会失去行动力，然后会被废弃区巡逻的飞行机械族丢到垃圾山。
　　机械族也是一样。
　　她飞了五分钟后，忍不住停在空中回头看。
　　尽管距离有些远，但以她如今的视力，依旧能看到肥鹅正在一脸不解和惊叹地和枫糖说着什么。
　　她也能回忆起听说她决定离开大部队时，枫糖那错愕中带着不赞同的眸光。
　　她的理智，她的本能，她的思考能力，她的一切都在告诉她，她应该留下来。
　　机械族和玩家，无论多强，多么桀骜自大，到了废弃区后都默契地选择了停战，甚至扎堆聚拢，这是“弱者”才会做的事。
　　她不知道那些高级玩家是通过什么技能得到了什么信息与警示，但种种迹象都在预示着废弃区环境的险恶。
　　她没有任何动机和逻辑去寻找B8017913，去寻找一个真正相处时间甚至都不超过10分钟的机器人。
　　哪怕L12187777都比B8017913要重要一点，至少如果B8017913和粉色机器人L12187777同时掉水里，她一定会选择救L12187777。
　　可虞寻歌还是出发了。
　　当她要下定决心做一件事时，她往往可以给自己找到许多理由。
　　比如她身上有足够的烤鹅和宝矿，她能用技能制造恢复精力的食物的事一旦被其他玩家发现，她必然会被吃干抹净，她离开是非之地是最好的选择。
　　再比如，新的环境就有新的谜题，她的战力在底层，遇到危险或谜团，她就是最好的小白鼠，她不会有丝毫话语权。
　　至于枫糖？她能感觉到枫糖对自己的好奇和关注，但枫糖果决理智，必要时刻，虞寻歌是可以被牺牲的。
　　再再比如，她还挺喜欢B8017913的，这个机器人明明那么聪明狡诈，而自己还用时间技诓骗过它的情报，但它偏偏放过了自己。
　　她可以肯定，只要B8017913想，它能让自己在督察降临时被堵在那个隧道里，不得不回头面对【督察降临】。
　　但B8017913偏偏在最后关头推了她一把，将她打出了隧道。
　　再再再比如，说不定垃圾山藏着离开废弃区的线索呢？与其留在那儿和其他强者勾心斗角，不如自己找找希望。
　　虞寻歌在路上闲着无聊，就这么为自己找了几十个理由。
　　但当她历时四十分钟，终于抵达垃圾山时，她脑海里那些理由通通淡去，只留下她最纯粹最本真的一种情绪——好奇。
　　除此之外，L12187777也是她踏上旅途的原因之一。
　　她其实发现了，她和L12187777分别时，L12187777已经有了觉醒的影子。
　　如果一个机械族被淘汰的标准就是它们的觉醒，那L12187777或许也离淘汰不远了。
　　她亲手划亮了一根火柴，又听说了另一根火柴燃尽的故事，这让她无法抑制自己心底的好奇与求知欲。
　　虞寻歌站在垃圾山下，再次使用【翻新】，将手里的十只烤鹅全部和宝矿合成翻新，制成各种品质的【赛博烤鹅】。
　　不过她没急着吃，上一只赛博烤鹅的恢复效果还在呢，她不能浪费这些烤鹅。
　　可惜这些烤鹅不是她亲手烹饪的，无法触发食神的增益效果。
　　虞寻歌将赛博烤鹅全部塞进临时口袋放好，确保她有需要时随时能拿出来啃一口，然后便再次起飞，开始从垃圾山顶端开始寻找B8017913。
　　这其实是一个极其艰难的过程。
　　因为已经沦为垃圾的机械族，无论何种形态，无论是否还有意识，它们的信息都变成了乱码。
　　而每一个机械族虽然都有细微的差别，但落在虞寻歌眼里，就像看同品种猫狗一样，如果不是长时间相处，根本无法区分。
　　她路过那些报废的机械族时，每一个，几乎每一个机械族，只要发声零件还在，它们就会语速极快地冲着她阿巴阿巴说着什么，好似倾诉又好似在试图告诉她什么，可惜都是虞寻歌听不懂的语言。
　　虞寻歌飞在高高的垃圾山顶端，望着远处已经成为黑点的玩家，长叹一声，开始小声叫起了B8017913的名字。
　　“B8017913？”
　　“B8017913……”
　　“真是太白痴了……B8017913……”
　　空中时常有飞过来的机械族扔下几个已经报废的玩家或者机械族。
　　虞寻歌没有使用技能去偷窃它们身上的东西，还不知道要在这里待多久，她恢复精力的食物不算富裕，她要尽可能少使用技能。
　　空中的九阶魔方缓慢旋转，散发着白色柔光。
　　虞寻歌在垃圾山山顶招魂。
　　“B8017913？在吗？”
　　“还记得我吗？载酒寻歌。”
　　“B8017913？B8017913……B8017913！”
　　——“客人……你差不多得了……”
　　虞寻歌稳住身形，低头看向那个说话的机械族。
　　只剩一颗半圆形的机械脑袋，头顶的天线也只剩半截，好在眼部屏幕和嘴还在。
　　虞寻歌落在它旁边，盘腿坐下。
　　距离她上一次吃赛博肥鹅的时间已经过去了1个半小时，她再次感觉到了虚弱，此时已经是她进入游戏的第14小时了。
　　她拿出一只D级赛博肥鹅，啃了一口，然后才问B8017913：“你看上去不太想搭理我。”
　　这块区域她少说路过了七次！
　　就B8017913这个半圆形脑袋，因为太像B8017913，她至少拎起来看了三次，之前还又拍又打，都没反应。
　　后来还是因为总觉得它不应该是普通形态才作罢。
　　B8017913的声音依旧温和，它不答反问道：“你为什么要找我？”
　　虞寻歌坦诚道：“我从其他玩家那里听说了你干的大事，觉得你很厉害，想来看看你……
　　“想问问你后悔不后悔。”

第457章 废弃区4

　　B8017913用笃定的语气反问道：“你觉得我傻。”
　　骂人被抓包，虞寻歌下意识礼貌性反驳了一句：“才没有！”
　　B8017913：“往往是认为对方做了错事并得到了坏结局，才会问对方后不后悔。”
　　虞寻歌也不挣扎了：“……好吧，所以你后悔吗？”
　　她已经摸清了这些废弃机器人的状况，意识不灭，精神永存，然而无法做任何事。
　　运气好一点的，被扔下来时脸朝上，那还能看看天空。
　　但很快就会被新的废弃机器人埋住。
　　所有还能说话的机械族都在试图和她交流，哪怕此时此刻，她和B8017913身边也有数不清的杂音。
　　这简直是世间最可怕的刑罚。
　　一个生出自我意识开始思考的机器人，失去了行动力，于是它只能日复一日年复一年的用思考去对抗无聊与孤独。
　　B8017913回答得很快，几乎是秒答：“超后悔。”
　　虞寻歌被逗得笑了起来，她甚至哈哈了两声：“你事先知道你那样做，会被神明惩罚吗？”
　　B8017913：“当然，我做的所有事，都是经过运算的。”
　　虞寻歌的笑容收敛了些：“喔，这很了不起。”
　　B8017913：“看样子我的结局让你得到了教训。”
　　虞寻歌纠正道：“不，你的结局让我得到了鼓励，鼓励我继续坚持做个坏人。”
　　B8017913：“好吧，不客气。”
　　虞寻歌聊起了自己来找B8017913的另一个原因：“而且……我可能让一个你的同类也开始觉醒了。”
　　她直接躺在了成堆的废弃机械族身上，将头顶的九阶魔方当月亮观赏，慢吞吞地将她和L12187777相识的过程说了一遍。
　　B8017913点评道：“芳心纵火犯。”
　　虞寻歌：“……你的中文系统是从哪儿下载的？这么土？这个梗和我奶奶的年纪一样大。”
　　B8017913：“傻叉神明赐予的，感谢傻叉神明。”
　　虞寻歌：“……”
　　B8017913：“你在愧疚吗？觉得自己害了它？想问我怎么救它？”
　　“不！没有！”虞寻歌立即否认道，“完全没有，我只是在过我自己的每一天，其他人的命运我才不要负责，我不认为我做了什么特别的事，我也不认为我需要为它负责或赎罪。”
　　B8017913：“那你来找我到底是为了什么？”
　　虞寻歌说道：“我离开1211商区离开得很匆忙，我那时其实还挺想和你聊聊天，听说你被扔这儿了，闲着没事干，就想来找找你，找到了就继续聊聊，没找到就算了。”
　　B8017913沉默了许久，才道：“你很会哄机械族，难怪L12187777被你哄得情窦初开。”
　　虞寻歌：“…………你的词库是不是坏掉了，情窦初开不是这么用的。”
　　B8017913：“随便吧，我又能怎么办呢？”
　　虞寻歌已经不想和B8017913说话了，和B8017913聊了这么一会儿，知道了B8017913的结局，让另一个存在知道了L12187777故事的开始，她没有什么遗憾了。
　　她站起身拍了拍屁股后面的灰尘：“我走了。”
　　B8017913：“你去哪儿？”
　　虞寻歌：“找离开这里的方法。”
　　B8017913突然道：“游戏已经进行到第14小时12分22秒了。”
　　虞寻歌停下手上的动作，她也想到了B8017913当时说的那个情报，她低头看向机器人，静静等待它接下来的话。
　　B8017913：“这就是你来找我的真正目的对吗？套出更多关于Y系列机器人的信息？”
　　虞寻歌第一次生出有口难辩的感觉来。
　　她有许许多多的算计，她做的大部分事都有目的，至少要有看得见的好处。
　　可这次，她来找B8017913，就像她当初返回到L12187777身边，问它要不要再飞一次一样……
　　她难得纯粹，可却被B8017913怀疑她别有用心。
　　虞寻歌无声笑了下：“对。”
　　B8017913的眼部屏幕闪了一下：“你为什么不反驳？我知道你不是为这个情报来的。”
　　虞寻歌被机器人反反复复的态度弄得无奈，她不得不再度坐下，她拿出以前看剧本写人物小传的态度来揣摩B8017913的心情。
　　B8017913也没再说话。
　　许久，虞寻歌道：“你刚才是不是在发脾气？因为我说我要走了，所以你冲我发脾气，故意那样说？”
　　B8017913眼部屏幕直接黑屏。
　　虞寻歌难得没有因为他人冲自己闹脾气而感到不耐烦，她望着视线范围内的垃圾山，心中竟有几分酸涩，她问道：“你这种性格，你以后怎么熬？”
　　B8017913眼部屏幕再度亮起：“如果我告诉你离开的办法，你愿意带我去你的星球吗？”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“我不能，你太危险了，我不能。”
　　一个能击杀督察的机器人，而且还拥有智慧，甚至还愿意为了保存更多机械族违反规则牺牲自己硬刚神明，有勇有谋，有种族荣誉感，这种存在太可怕了。
　　带回载酒岂不是引狼入室。
　　B8017913：“我以为你会骗我。”
　　这话有点耳熟。
　　好像有谁也这么哭着跟她说过一模一样的话。
　　虞寻歌皱着眉苦恼道：“我看上去很爱骗人吗？”
　　B8017913：“你照照镜子你就知道了。”
　　虞寻歌：“……那我骗了你们就愿意信吗？”
　　B8017913：“当然，因为在我被神明惩罚后，你是唯一一个来看我的存在。”
　　虞寻歌有些烦躁地抓了抓头发，她想起上一个说以为自己会骗她的是谁了，小玛奇。
　　B8017913：“所以呢，你愿意带我去你的星球吗？”
　　虞寻歌还是摇头：“我真不愿意。”
　　她总有些让她自己也无法理解的坚持。
　　就像哪怕她变强会为载酒带来极大的利益，但她依旧不会偷载酒星上和她无冤无仇的人。
　　她可以在泽兰当个可耻的卑鄙的扒手、小偷、窃贼，但她不愿意欺骗身为亡灵的小玛奇。
　　而如今，哪怕B8017913给了她一个完美的台阶，她依旧不想下去。
　　不然她以后每次抬头看月亮，都会想起有一个机器人被她欺骗后又被她抛弃在这儿了……
　　太造孽了。

第458章 废弃区5

　　虞寻歌摸了摸自己的胸口，想找一下自己时灵时不灵的良心在哪儿，她得抠出来踩了。
　　B8017913：“我想品尝并记录一下名叫’希望’的情绪，等你离开后，我可以自己模拟出这种情绪。
　　“我需要模拟这种情绪！来滋养我的意志。”
　　虞寻歌的眉头渐渐皱了起来，第一次台阶就算了，还来第二次。
　　B8017913或许对机械族会无私，可她又不是B8017913的同类。
　　对于自己看不透却又觉得不合常理的事，虞寻歌一律按“此事必有陷阱”处理。
　　那点儿心软瞬间褪去，她竟觉得索然无味，都一样，拥有了智慧与感情后，机械族和万万生灵都一样啊。
　　在1211商区聊天斗嘴时，B8017913表现出的那点对情感的笨拙和陌生，此刻回想起来都透着虚假。
　　虞寻歌长叹一声，这次是真的半点不舍都没了。
　　她再一次起身，声音里已经没了温度，她道：“我走啦，很高兴和你认识一场。”
　　好似感知分析到了虞寻歌的心情，B8017913不再打感情牌：“你带我出去，我们可以签订契约，我为你打工，一百年，一千年，一万年！你带我走！”
　　声音越来越激动，以至于出现了老旧电器才会出现的滋滋声。
　　太恐怖了，这里太恐怖了。
　　它才来了几小时，就已经体验到了崩溃与绝望。
　　载酒寻歌听不懂那些机械族在说什么，它听得懂。
　　它们都疯了，在不知疲倦地倾诉它们这些年的思考，然而都是无序的胡言乱语，一句话里掺杂着十几种万族语。
　　它一开始不搭理载酒寻歌，是因为担心她来找自己，是为了偷自己的芯片。
　　它静静地听着载酒寻歌一次又一次地呼唤自己的编号。
　　好陌生又好奇妙的感觉，它不舍得出声打断，载酒寻歌叫上几百次它都听不腻。
　　它在世界战场工作了几百年，可它听到自己编号的次数屈指可数。
　　不，不是屈指可数，它从未听到过。
　　同类之间不必称呼，它们只需要发送一点无声的电波就能和同伴交流。
　　异族玩家？他们来去匆匆，就算偶尔有和载酒寻歌这样性子开朗的存在，也顶多只是聊上几句，没谁会记得自己的编号，更没谁会用语言将自己的编号说出口。
　　大家叫它们“诶”、“那个机械族”、“那个机械桶”、“那个机器人”，各种各样的称呼，它们都习惯了。
　　在那一声声“B8017913”里，B8017913感觉自己变得完整。
　　原来不是生出情感、学会思考就算完整，还需要被人记住。
　　当它第一次分析出载酒寻歌是真的只是想来和它聊聊天时，它以为自己的程序出现了错乱。
　　当她们像朋友一样聊天时，载酒寻歌说的每一句话它都在疯狂地运算分析，试图找出她话里的目的。
　　可是没有——没有——没有！
　　她只是单纯地喜欢自己以及那个叫L12187777的机器人，她喜欢L12187777的笨拙纯粹，她怜惜自己。
　　运算结果告诉它，载酒寻歌觉得B8017913又厉害又有趣，戏耍了玩家，挑衅了神明，只是结局太过可怜。
　　错乱就错乱吧，它第一次绕开运算，不去推演其他计划的成功率，直接确定了它想要的结果——它要跟着载酒寻歌离开。
　　虞寻歌的双脚已经离开了地面，她打算飞去其他垃圾山上找找有没有玩家的踪影，看看能不能找到线索，这座最大的垃圾山上没有玩家的尸体，她总觉得说不定玩家并不会和机械族一样一直被留在这里。
　　她对B8017913说道：“再见。”
　　B8017913：“只要你带我走，我愿意不再自主思考，以后我的所有运算都为你所用！”
　　虞寻歌停了下来，她用近乎叹息的口吻道：“我不是创造你的神明，我不害怕你生出意识。”
　　说到这里，她停顿了一下，她代入自己，想象她亲手制作的枪械或者工程制品生出智慧，不再按照她事先设定的程序来走，她是害怕还是欣喜。
　　好像都不是，她更多的应该是会觉得麻烦。
　　她要的是工具，而不是一个新的生灵。
　　神明是不是也是如此？
　　祂们要的，是这些机械族好好在世界战场工作。
　　但既然这些机械族生出了意识，想要自由，神明也就顺势而为，让它们用另一种方式加入游戏，游戏结束后，就被丢到了废弃区自生自灭。
　　虞寻歌摇摇头，不再去想这些事，她道：“我没有把握掌控你，所以对我来说，最安全的办法就是远离你，你应该能明白我的顾虑。”
　　B8017913：“我们可以签订主仆契约，我永远无法伤害你的主仆契约。”
　　虞寻歌：“我已经有宠物了。”
　　B8017913：“你换掉它，我比它更有价值，在我未经历神罚前，我能击杀战力17阶的督察。”
　　虞寻歌：“你就算能击杀19阶督察，我也不会换我的龙，价值有时候没那么重要。”
　　说是这么说，虞寻歌已经停下了脚步，就像买东西问完价转身走人时，老板在身后说了一句“等一等！”
　　她察觉到了B8017913的势在必得，那她自然愿意留下来听听B8017913开出的价码。
　　而载酒寻歌这么一说，B8017913更不想放手了，它能分辨出载酒寻歌说的真心话还是谎言。
　　它的运算结果告诉它，L12187777对载酒寻歌是情窦初开，它现在就是死心塌地、彻底上头！
　　人在脑干缺失时会做一些不理智的事，机器人也一样，它好像确实丢失了很多零件。
　　B8017913：“我可以给你我的芯片！只要你拥有它，你就能随时操控甚至处决我。”
　　虞寻歌：“那和留在这里有什么区别？都是失去自由。”
　　B8017913：“我在赌，我赌上一切，我赌只要我一直帮你，和你成为真正的朋友，你一定会在某一天给我自由！”

第459章 废弃区6

　　虞寻歌飞在空中，手里把玩着一个只有她一节手指头大小的迷你九阶魔方。
　　迷你九阶魔方的样子和悬在空中的那个巨大九阶魔方一模一样，几乎就是等比例缩小，每一面都是透明的。
　　只不过巨大九阶魔方闪烁着柔和的白光，而手中迷你魔方则闪烁着冰蓝色光芒，这就是B8017913的芯片。
　　【B8017913的芯片】（主人：载酒寻歌）：你拥有B8017913的所有权，可随意处置它。（B8017913，被神明抛弃的机械族重犯）
　　是，她还是答应了B8017913的跟随请求。
　　她无法不心动，因为B8017913说，它不仅知道很多世界战场的事，它还能充当虞寻歌的翻译器，帮它翻译万族语。
　　B8017913加载万族语的条件有些苛刻，不仅需要进入那些需要和万族对话的神明游戏，还需要遇到那一种族的玩家，通过扫描对方才能加载了它们的语言。
　　所以尽管B8017913工作了几百年，但它的语言库里只有5261种万族语。
　　B8017913说这个数字的时候语气充满遗憾，但虞寻歌听得是心跳加速头皮发麻！
　　这是“只有”吗？这都一半了！这意味着，以后的神明游戏，她能看懂更多规则，这优势不可谓不大。
　　不仅如此，B8017913说，将它安装到武器或装备上，它能提高武器的伤害，甚至帮虞寻歌分析敌方的弱点。
　　它还精通所有机械类的工作。
　　这简直是每一个老板都梦寐以求的复合型人才！
　　当利益不够时，虞寻歌可以坚定地拒绝B8017913发来的组队邀请。
　　但当利益多到一定程度并且还有足够的保障时，虞寻歌再拒绝，那就真是矫情了！
　　此时她手中的这枚魔方芯片，就是她方才根据B8017913的指示，通过层层解锁，从它大脑里取出来的东西。
　　按照B8017913的说法，每个机械族的芯片，只有创造它的神明和机械族自己知道解锁方法。
　　不知道解锁方法，强行取走或者盗走芯片，都无法真正拥有那个机械族。
　　手里的迷你魔方发出声音：“神明在处罚我的那一刻，也同时解除了祂刻在我芯片上的痕迹，我的芯片已经经不起第二次冲击了，如果有一天，你决定销毁我，那么我的意识将彻底消散。”
　　B8017913说道：“所以，我的结局再如何糟糕，也比被留在垃圾山上等死要来得好。”
　　虞寻歌连连点头：“没错没错，你放心，宝贝，你不会后悔你今天这个决定的。”
　　B8017913：“……”
　　机器人芯片沉默了很久很久，才回答道：“你变脸的速度太快了。”
　　虞寻歌：“那么！我们来聊聊Y系列机器人的事吧？它们会路过这里吗？”这也是她愿意和B8017913合作的原因之一。
　　B8017913：“不会，这里是废弃区，是神弃之地，你得想办法偷偷回到神明游戏的游戏场才行，也就是说，你得回到矿区。”
　　虞寻歌：“怎么回？”
　　B8017913：“你身上有多少宝钻？”
　　虞寻歌：“十二万三千多。”
　　被丢到废弃区时她还在想这些宝钻没被没收，以后去哪儿花来着。
　　B8017913：“喔~你真能赚，这完全够了，废弃区有一个看门人，你去找他，五万宝钻，它就能送你回矿区。
　　“你到时候多给他两万宝钻，让他送你到第99矿区，只要你在第15小时前赶到99矿区，你就能遇到Y系列机器人商队！
　　“你还有43分钟。”
　　看来这位机器人确实提前算到了自己的结局，甚至还调查过废弃区的事，只是它低估了被神明厌弃的下场。
　　宝钻够了，但虞寻歌看了眼临时口袋里的一堆赛博烤鹅，感觉自己做了件蠢事。
　　不过还能补救一下，不仅能补救，她还能做笔生意再走。
　　她直接几次幻影移行回到了枫糖肥鹅所在的区域。
　　看到虞寻歌回来，枫糖也没有取笑她的意思，反倒用脚尖点了点身边的空位，示意她过来坐。
　　虞寻歌走了过去，拿出一只A级【赛博烤鹅】递给枫糖：“五颗宝矿一只。”
　　枫糖被噎了一下，但在看清【赛博烤鹅】的属性后，还是丢了五颗宝矿过来。
　　有了这么一个例子在前面，虞寻歌拿出剩下的赛博烤鹅后，根本不需要言语交流，靠着枫糖无声的庇护，她顶着肥鹅看奸商的目光，直接将剩下的8只赛博烤鹅都换成了宝矿。
　　当然，B级、C级的价格也会相对便宜一点。
　　卖完后，不等枫糖提出要分成，虞寻歌就先一步用橡枭语对枫糖道：“我有个秘密卖给你。”
　　枫糖没有轻视这笔买卖，她脚尖在地上轻轻一点，四面金色雷墙在她们身边冲天而起，将其他玩家的视线与声音都隔绝在外。
　　雷墙内的空间却没有丁点杂音，仿佛到了一处静室，枫糖道：“说吧，什么秘密。”
　　虞寻歌：“离开废弃区重返矿区的方法。”
　　这个消息她就算不卖给枫糖，她也只能卖一次。
　　不仅仅是她没多少时间耗在这里，更因为但凡卖给比她强的玩家，在没有武力压制的情况下，对方就能立即撇开她单干。
　　而且一旦需要宝钻才能重返矿场的消息传出去，她还可能面临被这些玩家勒索宝钻的风险。
　　卖给比她弱的？她刚才看了一眼，她离开前还有好几个5阶战力的，此时都不知道哪儿去了。
　　最优解就是卖给枫糖，枫糖的武力值决定了她才能将这个消息的利益最大化，而她呢，卖完消息就跑，枫糖还能帮她拦住其他玩家。
　　果然，枫糖瞬间便看到了这个消息背后巨大的利益：“什么价？”
　　虞寻歌礼貌谦让了一下：“您看着给。”
　　枫糖将手里还没动的赛博烤鹅递了回来：“喏，这个吧，这是我最珍贵的东西，我女儿亲手制作的烤鹅，还热乎着呢。”
　　虞寻歌：“……”
　　她想过枫糖可能会无耻，但没想过她可以这么无耻。

第460章 废弃区7

　　虞寻歌极其丝滑地当做方才的对话完全没发生过，她道：“什么价？啊……您是我尊敬的前辈，我肯定不会坑您，我要一个SSS级以上的封锁类技能，一个SSS级传送类技能，再加一个SSS级时间类技能。”
　　不想浪费时间讨价还价，她直接开出自己心里的底价。
　　枫糖也不是个喜欢在正事上浪费太多时间的橡枭，她摇头：“封锁技、时间技、传送技，最珍贵稀有的几种技能，我给不出来，我也不可能把我现有的制成技能书给你。”
　　虞寻歌立即换了一个：“十片黄金树枯叶。”
　　枫糖再次拒绝：“我已经很久没有得到过那种低级的奖励了。”
　　虞寻歌顺嘴接道：“那来个三个高级的也行。”
　　枫糖：“你又不赶时间了？”
　　无论多少次，虞寻歌都会被枫糖的观察力震撼到，她感觉自己也没表现出太着急的样子吧，她无奈道：“赶时间。”
　　枫糖问道：“离开需要付出什么代价？”
　　虞寻歌答得干脆：“五万宝钻。”
　　她也不担心枫糖会因此推理出什么，反正找到看门人后还有一道程序，这是B8017913给自己留下的后手，其他机械族都不清楚。
　　哪怕玩家和机械族找到了看门人，也出不去。
　　除非有个像她一样的存在把消息……
　　虞寻歌的瞳孔猛地收缩了一下，脊背猛地绷直，眉心紧蹙。
　　几秒后，随着一声叹息，身体再度放松下来——她还是被B8017913算计到了！
　　不，也不能叫算计，这是B8017913根据她的性格以及如今的局势运算出的结果。
　　机械族与机械族之间的交流方式她不清楚，但虞寻歌在抵达垃圾山前，那些机械族是没有说话的，那些机械族开始喋喋不休地倾诉，是从她靠近它们开始。
　　这说明它们之间的交流，大概率无需借助语言。
　　如果B8017913知道这边的情况，那么再结合自己的性格……
　　B8017913但凡将这个消息告诉自己，在时间还足够的情况下，她就一定会回来卖掉这个消息，而不是任由这么大的利益从手边溜走。
　　以她的战力和谨慎的性格就决定她一定会找一个最厉害的玩家，一次性卖掉这个信息。
　　而被放逐到废弃区的强者会如何做呢？
　　无论是镇压所有玩家，一次性收走利润再告知他们这个消息，还是集结玩家反攻矿区，对B8017913来说，都是它想要看到的局面。
　　届时……大量玩家和机械族会同一时间重返矿区……
　　这就是B8017913对矿区的报复！！！
　　虞寻歌不由地握紧拳头，她得快点回去，处理好事情就第一时间离开，矿区一定会乱起来！
　　而B8017913……尽管一切都是她的选择，然而此时回头看，依旧逃不过被算计的感觉，这让她心情复杂。
　　她不是害怕B8017913，B8017913既然为她所用，那B8017913越厉害她便越高兴，她要做的就是在之后的日子里死死压制住B8017913，并时时刻刻提防它算计到自己。
　　她害怕的是B8017913根据她的性格推理出的行事路线，她竟“乖乖”地在往上走。
　　这让她难以抑制地心生惶恐与不安。
　　B8017913才认识她这么短一点时间，就能通过分析她的性格、本能及行事作风，算计到她，那其他存在或者技能呢？是否也有可能做到这种程度？
　　就在虞寻歌陷入沉思时，枫糖也在思考这件事的利弊。
　　她知道载酒寻歌的答案不完整，但这才是正常的，不然她该怀疑载酒寻歌的智力了。
　　离开的价格很贵，但也不算太贵，至少能活着坚持到废弃区的玩家，大部分都负担得起。
　　枫糖看了眼附近和远处扎堆的玩家，加起来少说也有近两千个，更远的地方说不定还有玩家，而且之后还会源源不断来新的玩家过来。
　　只要她能控住场，这就是一笔惊人的财富。
　　难怪载酒寻歌会把这个机会卖给自己，因为这样对她来说才能利益最大化，她但凡敢自己卖这个消息，根本走不出废弃区，更别说赚钱了。
　　枫糖闭上眼，她在犹豫，是赚一笔大的，还是集结这些玩家打回矿区，闹个天翻地覆呢？
　　一时间，两位真假橡枭都陷入沉默。
　　就在这时，被虞寻歌挂在脖子上的B8017913震动了一下，似乎在提醒虞寻歌抓紧时间。
　　这是她们之间的暗号，在时间只剩半小时时震动一下。
　　虞寻歌回过神，看向枫糖：“怎么样？”
　　枫糖：“一个和【干杯】同级的自创技能，要吗？”
　　虞寻歌立即道：“要！！！”
　　枫糖嗤笑一声，只是这笑声里没什么不屑，反倒是无奈居多：“干杯都没学会，就要学新的，而且也不问问我是什么？”
　　虞寻歌：“什么都行，只要是您创造的，就一定是神技！”
　　枫糖：“…你就是用这套把雾刃哄得团团转的？”
　　虞寻歌：“不，我没必要对雾刃月皇用这套。”
　　枫糖满意点头。
　　虞寻歌：“雾刃月皇没您这么难哄。”
　　枫糖：“……”皮起来真是不怕死哈。
　　枫糖递过来一根羽毛：“喏，自己拿回去学吧，这招叫【酒鬼】。”
　　虞寻歌接过羽毛，直接在贴近心口的衣服内侧开了一个临时口袋，将那片名叫【酒鬼·技能记忆羽毛】的橙色羽毛放了进去，还珍惜地拍了拍。
　　枫糖抱着胳膊，静静地看着虞寻歌这副做派，她道：“你要不要跟我回极昼城？我知道你在顾忌什么担心什么，我没你想得那么偏执疯狂，我收你做我的学生。”
　　虞寻歌抬眸，直视枫糖的双眸，她道：“等泽兰并入载酒的那一天，我会去的。”
　　枫糖“啧”了一声，被虞寻歌这句话气得笑了起来，笑着笑着骂了一句脏话，是森海的俚语，类似兔崽子臭鸟蛋之类的。

第461章 重返矿区

　　收好羽毛，又嘴贱了几句，虞寻歌心满意足地将离开的方法告诉了枫糖。
　　不仅要五万宝钻，还要从垃圾山里找到一个机械族，在对方的指引下得到对方的芯片，将芯片交给看守。
　　枫糖撤掉雷墙，看向周围的玩家和机械族，宛如看到一群待宰的羔羊。
　　她用力拍了拍虞寻歌的肩膀：“放心去吧！有我在，没人会去追你。”
　　虞寻歌道了声谢便头也不回地起飞了，她找到一艘垃圾飞船，跟着它前往看守所在的地方。
　　在路上，她问B8017913：“你确定我到时候不用把你交出去吗？”
　　B8017913：“是的，没人能强迫一个机械族放弃自我意志，认神明以外的存在为新主人，只要你把我交给它看一眼，它就能明白我的选择了，它会放你走的。”
　　虞寻歌：“这些是你来这里之前调查到的，还是经历神罚失去行动力后，从其他机械族那里打听到的。”
　　B8017913：“第二种，当我抵达此地，这里的一切都不再是秘密。”
　　虞寻歌：“所以，你是故意的对吗？
　　“告诉我这个消息和我合作，以我的性格，我一定会回去卖掉这个消息，到时候……不仅能让大量的机械族和玩家都会重返矿区，还能让一部分机械族从此获得解脱。”
　　虞寻歌的话以及话语里的情绪让B8017913有些慌乱和委屈，这些只是它决定要跟着虞寻歌离开后，临时确定的计划。
　　它先选择了虞寻歌，而后才有了这些计划，而不是为了计划选择虞寻歌。
　　况且，她以为这个计划很容易实施嘛？！这个秘密只在已废弃的机械族之间流通。
　　这么多年，从没有玩家会闲着无聊来找废弃的机器人，还恰好……恰好那个被找到的机器人，愿意被她带走。
　　只是机械族的逻辑和理性思维让B8017913没有解释情绪，而是选择优先纠正虞寻歌的说法：
　　“不是故意，更不是算计，我的计划和你的需求并无矛盾，我给了你想要的，而在你的结局里，恰好也能让我达到目的。”
　　虞寻歌叹道：“没有矛盾，也没有问题。”
　　正是因为太过丝滑，她才觉得古怪，她甚至怀疑她和B8017913最初相遇的那一刻就已经被B8017913录入了程序，开始推演运算。
　　或许唯一让她有点不明白的是，为什么当初她找了B8017913那么久，叫了它那么多次，它才应声……
　　B8017913没有言语，它在细细品味此刻就躺在冰冷芯片里的神奇情绪。
　　一路无言，当终于落在废弃区尽头时，距离游戏开始的第15小时，仅剩10分钟了。
　　虞寻歌已经看到了废弃区的看守，那是一个完全由无数个九阶魔方构成的巨型机甲。
　　她抓紧时间落下，拿出七万宝钻，又拿出B8017913的芯片给它看，用中文道：“我要去第99矿区。”
　　巨型机甲收起宝钻，扫了B8017913一眼，而后伸出和篮球场一样大的巨大手掌，示意虞寻歌站上来。
　　虞寻歌直接跳了上去，紧接着，手掌缓缓合拢。
　　虞寻歌有点紧张：“不会有事吧？”
　　B8017913：“不会，它丢得很准的。”
　　虞寻歌：丢？
　　下一秒，她就感觉自己被用力抛了出去。
　　她被抛向了空中九阶魔方！！！
　　时隔一年多，她再一次感觉到自己出现了名叫【无人机】的负面效果。
　　血量以每秒5%的速度往下掉。
　　但好在以她这么个飞行速度，就算不加血，她也能在死之前抵达魔方。
　　在离九阶魔方越来越近时，她问了一句：“B8017913，这是月亮吗？”
　　虽然是问句，但在问出口的那一刹那，她已经下意识使用了【谁来剪月光】。
　　刚使用完技能，她就被砸进了魔方最右下角的那一个方块。
　　早在她进入麦芒大世界时，她右眼就已经恢复了正常，绷带也早已取下。
　　而就在她用完技能并感觉技能使用成功的那一刻，她的右眼再度产生剧痛！！
　　在几乎痛到昏厥时，她听到了B8017913的回答。
　　——“是啊，这是1号月亮。”
　　虞寻歌感觉自己穿过一个又一个屏障，她强忍着痛苦给自己不断加血，然而都无济于事。
　　就在她打算放弃加血，等到生命值降到5%时，直接使用【神秘力量】时，一道白光落在了她的身上，痛苦褪去，宛如在冬日落入温泉。
　　与此同时，一个声音在她耳边响起：“我不在你怎么混成这样啦？”
　　图蓝啊。
　　虞寻歌眼睛都还未睁开，就伸手搂住了扒着她肩膀的小龙：“来得真及时！”
　　图蓝：“这是在哪儿？要不是刚才我及时抓住你，我差点飞出去。”
　　虞寻歌看着周围迅速倒退的银河，而她的前方，已经能看到市集的轮廓了。
　　她道：“说来话长，我们现在要回矿区了，你先回宠物空间吧，我待会儿要干票大的，搞完了就要自杀离场了。”
　　虽然是重返矿区了，但她的游戏资格并没有恢复，依旧没有奖励。
　　她待下去也没什么意思，只要能从Y系机器人那儿弄到B8017913所说的好东西，她就立即走人！
　　当然，如果弄不到，她说不定会留下来等着看枫糖她们能闹出什么热闹。
　　图蓝闻言，也没闹：“有事叫我，我已经恢复好了，还进化了一些，不过离昼的血我没动……”说完就乖乖回宠物空间了。
　　虞寻歌没把图蓝的话放在心上，那些龙血图蓝想怎么处理就怎么处理，她不干涉。
　　在穿过最后一层屏障前，虞寻歌用【出门在外，身份是自己给的】改头换面了一下，将自己变成了另一副模样，但还是橡枭族，不然她没法飞。
　　不是为了防Y系机器人，她感觉玩家的这些技能，对神明创造出的机械族来说根本没用，她防的是搞事后不被其他玩家认出来。
　　落地后，她问B8017913：“还有多久？”
　　B8017913：“4分钟，它们已经到西街了，快去！”
　　虞寻歌立即展翅冲了过去。
　　她之前在8017商区完成【机械族叛乱】任务时还觉得市集太小，打起团战，逃命的地方太小，她施展不开。
　　可如今她却觉得这市集也忒大了。
　　B8017913：“3分钟，它们已经开始进入时空通道了。”
　　B8017913：“2分钟，已经有一半商队离开了。”
　　虞寻歌：“你知不知道你这样搞得我很焦虑！！！”
　　B8017913：“嗯……1分50秒，还有17位Y系机器人在排队等待离开，这样有没有好一点？”
　　虞寻歌：“……谢谢，你真贴心。”
　　B8017913：“不客气。”

第462章 B8017913：你得对我负责！

　　十几秒后，虞寻歌已经看到了Y型机器人的影子，一排小个子正在排队进入一道方形的光门。
　　它们看上去和商铺里的那些机器人没什么两样，甚至连显示出的信息也和那些普通机器人差不多。
　　【Y3151025？？？电量：21%┃愉悦·健谈·喜欢旅行┃禁忌：加班┃弱点：电量耗尽】
　　【Y0713218？？？电量：19%┃疲惫·充满成就感·喜欢安静┃禁忌：加班┃弱点：电量耗尽】
　　【Y8501821？？？电量：23%┃警惕·渴望下班┃禁忌：加班┃弱点：电量耗尽】
　　诸如此类，没有一个是Y字母开头，要不是B8017913告诉她这些机器人全是Y系列，她根本分辨不出。
　　虞寻歌一个俯冲，降低高度，停在了技能施展的极限范围，而后就开始对准即队伍末尾的那个机器人使用奥义版【我太想进步了】。
　　失败…失败…失败………
　　连续九次失败，虞寻歌面不改色给自己加血，而后继续使用技能。
　　B8017913：“你这样不会成功的，那些东西上加了防盗窃的星网。”
　　虞寻歌皱眉，她品出了B8017913还有未说完的话：“你有话直说。”
　　B8017913再一次提出要求，它语速仿佛开了1.5倍速：“契约我做你的宠物，我可以为你的技能增幅，让你的技能绕过防盗窃的星网。
　　“它们护送的，是用于给黄金树浇水的泉水，雪乡之约，你只要拿到手，只用一滴就能升级你获得的神明游戏奖励。”
　　雪乡之约？！升级神明游戏的奖励？意思是能将黄金树的枯叶升级成更高级的存在？
　　可惜了……
　　虞寻歌遗憾地收手，看着机器人一个又一个消失在光门后，机器人商队越来越短：“又被你耍了一次。”
　　既然能防盗窃，干嘛告诉她这么个情报。
　　不过也是她的疏忽，是她天真了，这么重要的东西，怎么可能没防备。
　　B8017913：“你就这么不愿意？我和它没什么不同。
　　“龙族也是神明创造出来解闷的玩意，你的那头龙只是神造物的后代罢了。
　　“而我，是神明亲手锻造制作而成的，你明白这之间的区别吗？倘若我不是经历了神罚，倘若她不跟着你来到在世界战场，理论上来说，它的上限只是我的下限。”
　　虞寻歌察觉到B8017913在和她谈判，她压下心底的负面情绪，如实答道：
　　“我不知道你这究竟是所谓的考验，还是有什么阴谋，但你说的这些对我来说都不是最重要的，相反，你越厉害，我会越防备你。
　　“而图蓝，哪怕我无法完全信任她，甚至在重要时刻会防备她，她的反应也不是受伤或指责我，而是包容我，你的程序能理清并处理如此矛盾又复杂的情感吗？你不能。”
　　“好吧。”B8017913说完这两个字后，继续道，“好吧！确实是考验，你知道的，我加载的那些故事书里都这么写，我只是想试试。”
　　虞寻歌遗憾地看着最后一个机器人走进光门，她的心情并没她想象中那么悲痛或激烈，或许是这场游戏已经收获得足够多，又或者B8017913开出的价码，确实是她无论如何给给不起的天价。
　　因为给不起，所以反倒没那么遗憾了。
　　她平静地问道：“好吧，试完了吧？希望你以后能真的能帮到我，不然我真会把你锤死。”
　　B8017913说着未尽的话语：“我只是觉得有趣，想试试你究竟是否值得，那么，你愿意给我你的两个首饰位吗？”
　　虞寻歌：“什么意思？”
　　B8017913：“只要你放弃两个首饰位，我可以将你的两个首饰位融合转换成一个宠物契约名额，你可以真正的契约绑定我。”
　　虞寻歌已经没脾气了，她落在了一处商铺的屋顶上，之前在废弃区和B8017913绑定的时候已经检查检查又检查，最后还用【翻新】检查过一遍，结果绑了个假的？
　　她有气无力道：“你搁这儿跟我玩办酒席不领证呢？”
　　B8017913解释道：“并不是假的，我没有欺骗你，你随时可以毁掉我，只是之前只是初级绑定，我只能做你的助手，帮你翻译万族语，给你的武器增幅。
　　“但如果我成为你的宠物，我就能借用你的法力值和奥义点为你做事。”
　　虞寻歌点头：“很好，这听上去可太棒了！然后你就可以架空我甚至反过来操控我了，我已经想好了我的编号，YXG250。”
　　B8017913：“……”
　　它已经发现，载酒寻歌不急着干正事的时候，这个嘴就闲不下来，攻击力强的没边，不仅打别人，还打自己。
　　B8017913：“主仆宠物契约都不可以吗？”
　　虞寻歌：“越听越像杀猪盘了，我想不出我身上有什么利益值得你投入这么多。”
　　B8017913：“我的生死都掌握在你手里，你为什么还这么敏感。”
　　虞寻歌：“所以我说你比不过图蓝，她就不会说我敏感，她只会心疼我。”
　　B8017913沉默了许久。
　　它感觉自己的情绪条又一次开始剧烈起伏了，这是只有载酒寻歌能带给它的体验。
　　而且爆出来的情绪还挺多：恶心、无语、憋闷、愉悦、放松……
　　不仅多还很复杂，因为有几种情绪看着还挺矛盾。
　　它道：“因为我想进化，我想点燃灵魂之火，我想成为真正的生灵，而这些，不仅需要智慧与自我意识作为支撑，还需要足够丰富且强烈的情感，跟着你，是唯一最优解。
　　“我本来早就放弃了，是你在垃圾山上不停呼喊我的编号，让我窥见了灵魂之火的痕迹，感知到了它的温度！
　　“载酒寻歌，你得对我负责！！”
　　虞寻歌：“……”
　　原来不是杀猪盘，是仙人跳啊。

第463章 你就是那个0.01%

　　B8017913：“所以，你愿意吗？”
　　虞寻歌确实心动了：“你成为我的宠物后，你的生死还会和现在这样掌控在我手里吗？”
　　B8017913：“是的。”
　　虞寻歌：“你就不担心……”
　　她的话没说完，B8017913打断了她：“我不担心！
　　“我运算了98192次，每一次运算结果都告诉我，只要我将能摧毁我的按钮交到你手上，不算计你不背叛你，你就不会背弃我。
　　“倘若有一天我真的因为你的存在而点燃了灵魂之火，而你又不再需要我的力量，以你的性格，以我们那时的情谊，你一定会放我自由。”
　　“我不懂生灵的情感，但我已经读懂了一半的你，我懂运算与逻辑，它的正确率高达99.99%。”
　　虞寻歌冷笑：“或许我就是那个0.01%。”
　　B8017913：“你确实是我的那个0.01%，在遇到你之前，关于未来，我的失败率是100%，但当你走进店铺笑着指向我的那一刻，它自动跳到了99.99%。”
　　虞寻歌摸了摸脸颊，咋回事儿，咋红温了。
　　机器人说话还怪肉麻的！
　　是不是采集她和枫糖说话时的信息了？
　　她清了清嗓子，说道：“可以，但我目前没有主仆契约卷轴，而我也不信任你给出的契约。”
　　B8017913：“只要你愿意就好，可以出去后再契约。
　　“你现在可以做你一直想做的事，用时间技回到刚才的时间点。
　　“我会用我一部分能源溶解转换你的首饰位，之后我会用我最后的能源帮你暂时解开防盗星网，但只有5秒钟时间，那之后我会陷入沉睡，直到你契约我，我才会醒来。”
　　虞寻歌：“好！”
　　她当即使用神偷奶龙让时间倒退。
　　她和B8017913聊得屁话还挺多，连用了三次才看到机器人商队最后一个机器人刚好消失在光门里……
　　虞寻歌不得不又用了一次神偷奶龙，这次，机器人商队才刚刚开始进入光门。
　　B8017913道：“你握住我，放心，你会听到系统给你的提示的。”
　　虞寻歌握住了挂在胸前的迷你魔方，下一秒，就听到了系统提示声。
　　【B8017913请求改变你的两个首饰位，将其粉碎融合转化为新的宠物空间，警告，此次改变不可逆】
　　【失去首饰位后，所有首饰类装备你都将无法使用】
　　【是否同意：是/否】
　　或许是因为至今为止她得到的好东西都是道具和奇物，装备首饰反倒都没有什么不可替代的存在，这种选择对她来说并没什么好纠结的。
　　更何况，B8017913本身也是一种利器。
　　虽说目前她还不知道B8017913有哪些技能，可它对世界战场的了解以及万族语的储备，就已经决定了B8017913的珍贵度和实用度远超任何饰品。
　　如此一来，主仆宠物契约自然比简单绑定要让她放心。
　　退一万步来说，就算有一天B8017913报废了，或者她们反目成仇，她毁掉了B8017913，一个宠物位也不比两个首饰位差。
　　虞寻歌选择了【是】。
　　紧接着，她听到了两声锁链解开的声音。
　　B8017913：“好了。”
　　机器人的声音都弱了几分，它叮嘱道：“我倒数3个数，就会使用技能解除它的星网，你只有五秒钟的时间，而且星网一旦解除，你使用偷窃技后就会被察觉并锁定。”
　　“我明白了。”
　　“喔，还有，你不能死在它们手上，否则就算你偷走了雪乡之约，它们也有权回收。”
　　“……嗯。”
　　“啊，对了，你也有可能偷到别的。”
　　“我发现了，你说话是真的喜欢大喘气……”
　　一边说着，虞寻歌再次飞到了靠近机器人商队的半空，确保Y系列机器人在自己的技能施展范围。
　　又叫出图蓝，让她待会有什么治疗技能都往自己身上用，要确保她的血线在70%以上。
　　一切准备妥当，虞寻歌又等了几秒，直到还在市集排队进光门的Y型机器人数量只剩3个时，她才道：“好，可以开始了。”
　　B8017913：“准备好，3——2——1！”
　　“1”说完的那一刻，迷你魔方的蓝色光芒瞬间消散。
　　虞寻歌将迷你魔方握在手心的同时，【我太想进步了】已经卡着那一声“1”对着末尾的Y型机器人而去。
　　失败！
　　而且在技能使用失败的那一刻，那个机器人回头了，眼部屏幕亮起，头顶的天线开始冲她弯曲。
　　第二次……失败！
　　第三次……第四次……
　　一秒过去，那个机器人已经完全转身面对她。
　　第二秒，一道红芒向虞寻歌射来，虞寻歌早在开始使用技能时就开始以S型路线向机器人飞去，这一缕红芒被她躲过。
　　但几乎转瞬间，第二击就来了！
　　好在【睡前童话】的被动效果只让她掉了30%的血，并且红芒还立即反弹了回去，击中Y型机器人。
　　第三秒，Y型机器人被自己的红芒打得后退半步，与此同时，前面还未进入光门的两个机器人停下脚步，齐齐回头看向虞寻歌。
　　第六次…第七次……
　　第八次……成功！！！
　　她手里出现了一个冰冷的杯装的物品，她看都没看，直接塞给了图蓝，让她耗费奥义点装进她的空间口袋——保险起见，她顺手把B8017913也塞了过去。
　　虞寻歌没停，还在继续。
　　图蓝但凡有的治疗技能全给虞寻歌加上了，还挂了好几个持续加血的技能。
　　第四秒，三道红芒先后向虞寻歌射来。
　　虞寻歌此时离那几个Y型机器人的距离仅剩两米，她对图蓝道：“回！”
　　图蓝立即钻回宠物空间，连手上差一点就要施展成功的治疗技能都直接散掉，绝不拖延。
　　三道红芒成功躲过了两道，虞寻歌的血量直接掉到了33%，她立即取消了用到一半的翡翠盛宴，停止加血。
　　此时，整个市集的玩家都看了过来，他们不明白这里明明是安全区，为什么还有玩家可以战斗，但这不影响大家看热闹。

第464章 逃亡

　　最后一秒，虞寻歌连用三次【我太想进步了】。
　　她的脑海里听到了一个秘密。
　　生命值也仅剩3%。
　　至此，五秒结束！
　　但还不够！才成功两次，怎么足够？！
　　图蓝曾经感慨过，虞寻歌一旦放胆，她会变得比龙族更贪婪。
　　——使用奥义版·【神秘力量】！
　　虞寻歌的生命值直接降至1%，血条锁死！
　　奥义加持下，这个技能持续时间还是24小时没变，每一次被新的目标单位攻击都会减少0.2%生命值也没变，变的是那句“锁血期间无法加血”！
　　这意味着，只要同时攻击她的玩家不超过5个，她当场死亡的可能性几乎为0。
　　因为就算在场的三个Y系列机器人攻击到她了，只要她不当场死，把血重新加回到1%，它们之后的攻击都将失效。
　　此时的她已经俯冲到了最后那个Y型机器人的身边。
　　——使用奥义版·【翻新】！！
　　这一刻，那个编号为Y128的机器人的各个部位、模块和零件在虞寻歌眼中都散发着光芒。
　　她一直盯死了这个机器人，不仅是因为它走在队伍末尾，更因为它的编号最短！
　　虞寻歌伸手探向那些模块，直接在对方身上开始翻新！这里加一个宝矿，那里塞一颗宝钻。
　　早在她当初绑架虞寻欢的时候她就已经发现了这个技能的新用途，能直接拆解掉敌人身上的装备进行翻新。
　　只要没有灵魂绑定，就能翻新成新的物品，而一个全新的物品将不再属于对方，所有权将属于使用翻新的玩家——虞寻歌！
　　啊，你说这是你的？
　　都不一样了，都不是同一个东西了，你有什么证据说它是你的。
　　不，它变了，它现在是我的了。
　　早在发现这个技能的用途起，她就想将这招用在战斗中给敌人卸甲了。
　　不断有技能砸在她身上，可无论那三个Y型机器人如何攻击虞寻歌，都无法将其击杀，她的生命值仅在0.4%卡了一小会儿，就被她用治疗技能重新拉回到了1%。
　　之后所有攻击打到虞寻歌身上都未能产生伤害。
　　而且虞寻歌惊喜地发现，【神秘力量】奏效的同时，并不影响【荒诞故事】的反伤效果。
　　她就这么一边翻新一边挨打一边反弹一边看着这三个机器人的电量不断往下掉。
　　虽然发生了很多事，可从B8017913解除星网到现在，也才过去不到10秒。
　　甚至不少玩家才刚刚发现这里发生了战斗，而维持市集治安的机器人正在赶来的路上，最早赶来的几个机器人正在转变战斗形态。
　　【翻新】融合需要时间，越是珍贵越是互斥的东西融合时间越久。
　　然而虞寻歌如今使用的是奥义，不仅能强行融合原本根本无法融合的东西，还缩短了融合时间！
　　很快，身后，已经有两个战斗形态的机甲举起枪炮对准了虞寻歌。
　　几个Y型机器人在发现打不动后，立即停了手，开始转变策略，活捉虞寻歌。
　　几道技能网已经展开，虞寻歌打算走了，然而就在此刻，她发现Y128头顶那根被她套了一个中心处有的宝矿的天线，【翻新】成功了！
　　虞寻歌当机立断，使用【一人派对】。
　　“我宣布，机械族和我，无法用任何封锁类、束缚类技能限制场上无游戏资格玩家的行动！”
　　所有机械族，无论何种状态，头顶都亮起了一个时间：10:00
　　虞寻歌头顶也出现了倒计时。
　　这是一个她也需要遵守的规则，必定生效10分钟！
　　上一秒刚刚连接起来的技能网彻底散开，虞寻歌将Y128头顶那根连接着甜甜圈宝矿的天线一把揪了下来！
　　然后便开始幻影移行跑路。
　　此时的她根本做不到自杀离场。
　　因为在【神秘力量】的作用下，她自己砍自己也只能砍一刀……
　　真成邪恶拼多多了……
　　虞寻歌血量100%时，别人砍一刀只能砍30%，好不容易砍到1%，每次只能砍0.2%，而且每个号仅能砍一刀。
　　刚才情况如此危急攻击如此密集的情况下，她也不敢走钢丝，把自己的生命值控到0.2%，那样很容易玩脱。
　　虞寻歌在市集里到过的地方不过，仅幻影移行了两次后，就只能靠着羽翼在市集里飞行逃命了。
　　现在最好的情况就是，机械族来追击她的时候，她在拉长攻击距离的前提下，控制好自己的挨打频率，在仅剩0.2%生命值时自杀。
　　计划想得很美，但实际操作起来却很难。
　　先不说市集就这么大，机械族遍地都是，少说已经有十几个切换成战斗状态的机械族在追杀她了。
　　她甚至没听到技能的声响，她的生命值瞬间就降到了0.4%。
　　这种情况虞寻歌根本不敢赌，立即用了治疗技能将生命值重新拉回1%。
　　除此之外，还有那些看热闹不嫌事大的玩家。
　　他们碍于规则不能攻击，违反市集规则会受到比违反自身游戏规则更严重的惩罚，但犯个贱故意挡她的路还是能做一做的。
　　虞寻歌看着故意挡在她面前的一个异族玩家，战力还挺高，14阶？
　　冷笑一声，扬起手对着那个玩家的脸就是一巴掌。
　　又响又脆的一声“啪”，将那个玩家的头都给抽得偏向一侧。
　　蠢货，你们不能打我，但我能打你们啊！
　　打完就继续逃命。
　　她在找之前市集出现过的井口。
　　哪怕里面可能是熔炉又或是别的地方，都好过继续留在这个市集。
　　虞寻歌专门往市集的角落飞，但凡遇到故意挡路捣乱的玩家，抬手就是一巴掌。
　　她从未这么爽过，这种自己只剩1%的生命值，但看到谁就抽谁的感觉，太上头了。
　　有种不想活了的美。
　　这些被抽的玩家倒是想还手，但虞寻歌身后跟着一个队伍……
　　在身后追来的机械族已经增至三十多个时，虞寻歌终于看到了一口井。
　　虞寻歌直接冲了进去，但进去后她却没放任自己往下落，而是靠着自己的羽翼慢慢往下飞，时不时看一眼井口。
　　在往下落了三米左右后，她将井壁上的一颗宝钻挖了出来收好，扒着井壁用阿尼马格斯变成小蜘蛛爬进了那个宝钻空出来的小坑里。
　　使用神赐天赋技能【苟到最后】。
　　化作宝钻，代替了此处原先的那一颗宝钻。

第465章 偷到的秘密

　　几乎就在她化作宝钻的同时，井口处出现了机械族的影子。
　　它们相互看了一眼，无声地交流着什么，很快就相继离开了。
　　变成死物的虞寻歌对外界是没有感知的，这是这个技能目前最大的缺陷。
　　之前变成宝矿去骗钱时，都是靠图蓝通过宠物契约的心灵感应跟她通风报信，那是灵魂之间的交流。
　　但实际上，使用这个技能后的虞寻歌，对外界失去了视觉、听觉、嗅觉以及味觉，唯一还在的就是触觉，当有人拿起她或者攻击她时，她都能感受到。
　　此时的虞寻歌也不算无聊，因为在脑海里，她还能看到自己的人物面板。
　　虞寻歌看了眼自己各个技能的冷却时间，这是她的计时方式，她至少半小时内不打算出去。
　　此时终于闲了下来，她才有时间处理这十几分钟发生的事。
　　首先是右眼，她没照过镜子，暂时还不知道眼睛有没有再度变色，但她角色面板上没什么变化，虞寻歌已经习惯了这种现象。
　　但就凭B8017913所说的“1号月亮”，她就打定主意以后只要进了世界战场，不管天上是啥玩意儿，她都得剪个月光试试。
　　其次就是她刚才偷到的秘密。
　　【这些万族玩家如果知道他们卖掉的宝矿内部可能藏着技能石板，不知道会不会哭出来】
　　虞寻歌刚才不自杀离场，有20%的原因是【神秘力量】的技能效果让她走不了。
　　剩下的80%，就是因为这个秘密！
　　她走不了，她也不想走！
　　按照雾刃的说法，她从未玩过重复的游戏，这就意味着，以后她几乎不可能再遇到宝钻矿工这个游戏。
　　当然，或许宝矿会以别的形式出现在神明游戏里，但谁也摸不准是什么游戏形式又是什么时候才能遇到，这次错过她不知道还要等多久。
　　哪怕这个秘密里还有“可能”两个字，意味着宝矿里并不是百分百藏有技能石板，但她也不想错过如此巨大的一笔财富。
　　她身上只有之前卖赛博烤鹅换来的宝矿，后来在Y128身上使用翻新技能时，还用了几颗，此时身上只剩38颗了，这怎么够！
　　她必须回去再搞一波宝矿带走，不然她睡觉都睡不踏实。
　　虞寻歌将技能冷却时间当钟表在用，半小时后，她小心翼翼地解除了【苟到最后】的技能效果。
　　小蜘蛛看向井口，没看到机械族的影子，便开始慢慢往上爬。
　　等到爬到井口时，她才发现，市集静得像一座坟，如此安静，她反倒不敢轻举妄动了。
　　她失去了这一场神明游戏的玩家资格，可以不必再遵守任何游戏规则，但麻烦的是，她也收不到任务通知了。
　　虞寻歌甚至没敢变成小鸟等方便侦查的形态，她就这么爬下井口，一步一步爬到旁边最近的一座房屋上，顺着墙壁爬到屋顶。
　　虽然蜘蛛腿短，但她毕竟属性也这么高了，蜘蛛腿跑出残影，速度也不慢。
　　等她爬到高处就看到所有玩家都聚在了远处的市集中心处。
　　近百个切换到战斗状态的机械族在外围将他们围住，其余的机械族也在附近待命。
　　玩家群的中间站着一个全身包裹在金属盔甲里的存在。
　　虞寻歌倒是想看看那是啥人，但此时那块地方有近千个目标，所有目标头顶都顶着一行小字，就像玩游戏进主城时，放眼望去全是玩家ID一样，她看得眼花缭乱。
　　这也算是这个技能的缺陷吧。
　　虞寻歌干脆不去看了，确定大部分机械族都去看热闹了就好办了。
　　她打算直接去商铺偷家。
　　最近的宝矿收购商铺倒是不远，虞寻歌再度迈开蜘蛛腿狂奔，在店外观察了一会儿，确定没有机械族守店，她才进去。
　　展柜上放着各式各样的宝矿，每种宝矿都只有一个，为了美观，摆的不算多，但数量加起来少说也有一百多了。
　　虞寻歌交出图蓝。
　　后者一出来就警觉地盯着四周看。
　　虞寻歌将翻新后的Y128天线以及身上的全部宝矿都递给图蓝，道：“你放好。”
　　虽然B8017913说她被这里的机械族杀死就能被拿回雪乡之约，可倘若东西在图蓝空间里，图蓝又在她的宠物空间里，机械族总不能还能跨越几个空间拿回去吧？
　　就算可以，她放图蓝空间也更放心些，当然，能不死自然是最好。
　　反正都开了，每分钟都消耗奥义，也不差这点东西了。
　　图蓝接过来藏好，她狐疑地盯着虞寻歌，总觉得对方兴奋紧张的状态特别眼熟：“你又想干什么坏事？”
　　虞寻歌小声叮嘱道：“待会我开始抢矿，不知道会不会触动警报，我到时候丢给你的宝矿，你全放你空间藏好。
　　“还是老规矩，我说回，你就立即回去，如果你察觉到不对劲，你也立即回，我们这次游戏最重要的收益都在你身上！你保住你的命就是保住它们，明白吗？”
　　图蓝眼睛也亮了起来，她看着店里的宝矿，压低声音：“好！”
　　虞寻歌还是在自己的口袋开了一个临时口袋，她打算自己也藏一点。
　　她打算回到载酒就想办法去换掉【命运齿轮】，利用【死亡模仿秀】给自己弄一个空间类的天赋。
　　在载酒她已经不需要【命运齿轮】作掩护了，而在世界战场，修改幸运值也没什么用。
　　这个天赋已经到了可以淘汰的时候了。
　　虞寻歌深吸一口气，对图蓝道：“准备好了吗？”
　　图蓝点头。
　　下一秒，虞寻歌冲向了最中间的展柜！
　　当她将架子上的宝矿拿下来的那一刻，店铺响起了刺耳的警报声。
　　虞寻歌没管，一个接一个地拿，丢给图蓝一个自己藏一个，丢给图蓝一个自己藏一个。
　　图蓝：“你想好怎么自杀离场了吗？”
　　刚才虞寻歌变成宝钻时已经把目前的情况都和图蓝说了。
　　虞寻歌：“还没有。”
　　图蓝：？
　　虞寻歌也很无奈，她想得可美了，她原本想着这商店里的东西怎么着也会有防盗吧？说不定她拿一个就会被这里的防盗系统打一下。
　　到时候她美美控血，等机械族杀过来时，她控到只剩0.2%，直接来个自杀离场，多好哇！
　　结果剧本不按她想得来……

第466章 成功离场

　　图蓝看虞寻歌那副悠闲自在抢宝矿的样子，就知道事态还没紧急到毫无办法的程度，又或者，以虞寻歌的脑子，已经在发现计划有变时想到了新的计划。
　　于是她也不管了，但她还有个问题：“既然都是抢，你干嘛不让我动手？”
　　从开抢后就开着狩猎之眼的虞寻歌看了眼地图，上面已经出现了红点，说明离她的距离已经不到50米了。
　　她语速极快地解释道：“我之前是担心上面有自动攻击偷盗者的系统，怕你被打死。”
　　但既然没有，临时改变计划反倒容易影响效率，她也就没说。
　　眼见成批的红点已经接近这家店：“攻击我一下，然后回！”
　　图蓝闻言没有问为什么，直接冲虞寻歌甩了一个冰球后便立即消失，哪怕她感觉从开抢到现在才不过七八秒，但她果断带着宝矿消失。
　　生命值还剩0.8%
　　虞寻歌一边继续往临时口袋装宝矿一边使用了一个技能——【古老诅咒】
　　这一刻，在世界战场的所有玩家都听到了一个声音。
　　——“我诅咒载酒寻歌，在今天，在乱星海6798年2月12日这一天，将会死在自己手里，直到神明游戏宝钻矿工结束，该诅咒方可解除。”
　　……
　　废弃区。
　　玩家们正在找可以交流的废弃机械族，好和对方谈判要芯片，听到这个诅咒，手上动作不停，但忍不住交流起来。
　　“诶？这不是那个谁，枫糖的那个谁吗？”
　　“这古老诅咒还能这么用啊。”
　　“估计是不想死在别人手里。”
　　“冬海鲨冷没这么用过吧？”
　　“没有……”
　　“缺德啊，你说她干嘛走之前把离开废弃区的办法卖给泽兰枫糖呢！”
　　“你小点声儿，被她抽你很爽吗你？我看你刚才就一直往前排钻。”
　　“……你小点声儿，很光彩吗？！”
　　“？”
　　飞在空中的泽兰枫糖听到了这些闲言碎语，但没给什么眼神。
　　她也在回味这个古老诅咒。
　　确实用得不错，一个诅咒类技能，被她弄成了辅助技能，这个技能才到手多久？就被她玩出花来了，比冬海鲨冷用得好多了。
　　这让她想拉拢载酒寻歌的心思越来越浓了。
　　如无意外，载酒寻歌会是载酒星日后的领袖之一。
　　不，可能都不是“之一”，而是唯一。
　　因为到目前为止，世界战场里出现的载酒玩家，居然只有她一个！
　　当年她和松瑰、桃冕虽然崛起时间也有先后，进入世界战场的时间也不一样，但她们最初阶段的战力相差不大，后来在战场相遇结队，她们三个当了很长一段时间的【傻瓜】。
　　哪像载酒寻歌，这才过去多久，就已经到了【玩咖】。
　　更别说她还抢走了冬海鲨冷的神赐天赋技能。
　　这让她无法不重视起来。
　　如果说从前她还想着把载酒寻歌的橙红光翼给拿回来给枫燃，那么现在她算是打消了这个念头。
　　从前：这是她女儿的东西，半根羽毛都不能落在外面！
　　如今：我们的翅膀都是一个颜色的，我们怎么不是母女呢？
　　无论是【干杯】还是【酒鬼】，都是她的投资。
　　载酒有载酒寻歌，怕是灭不了了，既然灭不掉，自然得转变策略。
　　她要提前和人族的领袖搞好关系，等到以后载酒并入泽兰成为第十四个圣族时，她也好代表橡枭和人族联盟。
　　想到她邀请载酒寻歌去极昼城时，对方说的那句“等泽兰并入载酒的那一天，我会去的”，枫糖又想笑了。
　　不是笑载酒寻歌的天真，而是发自肺腑地欣赏。
　　虽然她行事总是过于小心翼翼，顾忌颇多，可在大事上，却充满了胆气和傲气。
　　想着想着，终究还是笑了一声，但这一声笑听上去却像一声叹息。
　　很久很久以前，她也这样想过，她也为泽兰并入森海而努力过……
　　……
　　矿区市集。
　　在机械族即将冲进商店的那一刻，魔纹生成！
　　一次就成功了！！
　　虞寻歌还准备了好几种诅咒模板，现在都没必要了。
　　看来在诅咒自身的情况下，设定解咒条件确实没那么苛刻！
　　她先是试着用幻影移行回到井内，发现无法使用技能，看来这里已经被封锁了。
　　她没有再用【一人派对】，因为冷却时间还没过，哪怕她之前在下井时已经用过一次【时间倒转】，但【一人派对】的冷却时间却是2小时。
　　虞寻歌立即转变方法，使用了一个技能——【捉迷藏】！
　　大雾弥漫开来，但不到一秒，就被为首的机械族用群体风系技能驱散了。
　　藏在雾中的虞寻歌也被技能扫中。
　　第一击！
　　生命值0.8%降至0.6%！
　　大雾出现的时候，虞寻歌就已经冲着天空抛出近千颗单位最小的宝钻，而后使用了【苟到最后】，和那些宝钻一起落到了地上。
　　室内一片狼藉，展览架上的宝矿十不存一。
　　为首的机器人眼部屏幕闪了闪，它扫描了室内所有物品，却并未发现异常。
　　虞寻歌一直想试试，【苟到最后】和【神秘力量】究竟谁是优先级，这两个技能其实很矛盾。
　　使用【苟到最后】时她的生命值只剩18点，只要她使用技能前生命值大于18点，变成任何物品，她的生命值百分比都会是100%。
　　以她如今的生命值，不穿装备，都已经过万，哪怕她只剩0.6%的生命值，也远远超过18。
　　之前她在水井里使用【苟到最后】时，生命条就是百分百。
　　解除【苟到最后】时，生命值也依旧只剩18，她只要给自己一下就能立即回家，这就是她最大的退路，她的【古老诅咒】也不过是为了给自己上一道保险罢了。
　　她如今留下来，倒不是为了找刺激，而是为了测一个技能。
　　那时她就在想，如果她在同时使用【苟到最后】和【神秘力量】的情况下被攻击了会怎样呢？
　　因为【神秘力量】太特殊了，如果每次被击中都必定扣除0.2%的生命值，那当她的生命值只有18点时，这个0.2%怎么算？
　　换做其他情况她是万万不敢试的，可如今她给自己加了她会死在自己手里的诅咒，她刚好能测评一下自己的这几个技能。
　　很快，她就知道了答案。
　　为首的机器人再次一个群体攻击技能甩了过去，室内一切装饰都化作烟尘，宝矿和地上、甚至是镶嵌在墙壁上的宝钻都受到了冲击。
　　第二击！

第467章 盘点收获

　　虞寻歌也得到了自己想要的答案——扣的是18点的0.2%。
　　有一种砍到99.99%还要再拉100个朋友继续砍才能得到现金红包的美感。
　　挺好，这两个技能看来不算冲突。
　　得到自己想要的答案后，虞寻歌立即解除了【苟到最后】，直接给了自己一道魔法飞弹。
　　技能激起的烟雾还未散开，虞寻歌就倒地离场了。
　　只是视线陷入昏暗的那一刻，她看到了那些平静地站在原地的机械族。
　　莫名的，她心中没有不安，她不仅不觉得它们有后手，反倒有种奇怪的感觉。
　　她如此顺利，甚至连神偷奶龙都没用上，不仅是因为她的计划好，她不觉得自己能算过这些机械族。
　　她感觉这些机械族在放水，只是她没有证据。
　　或许唯一的证据是这些机器人的编号都是8017开头？
　　……
　　为首的机械族B8017121挥手，散开了封锁技能。
　　其他的几个机械族互相看着对方，大家都在无声交流。
　　机械族就这点好，蛐蛐人的时候别人根本发现不了，它们就像是随时随地都能私密群聊。
　　「8017913居然真离开了」
　　「它当时突然说它遇到了点燃灵魂之火的希望，我还以为它疯掉了」
　　「它不是被神明惩罚丢到废弃区了吗？」
　　「对啊，刚才上班的时候突然接到它的信息我还以为是我坏掉了」
　　「唉，小队长放水放得太明显了点」
　　「督察会怀疑我们吗？」
　　「他那么笨，权限又没多高，查不到的」
　　「我觉得还好，那个人族的丝滑小连招还挺糊弄人的」
　　「她要是不拿我们测评那些奇奇怪怪的技能，她能走得更早」
　　「难怪8017913愿意跟着她走，都这么坏」
　　「按照流程，我模拟一下嫉妒」
　　「不过按照8017913的说法，废弃区的玩家大概率会来反攻吧」
　　「你们谁和泽兰枫糖交流过？我们运算一下她集结玩家一起反攻的概率」
　　「我遇到过，她的性格……嗯，总之，刚算了下，是100%诶」
　　「小队长怎么一直不说话？」
　　「可能是想8017913了吧，它俩关系最好」
　　「总共丢失了69颗宝矿，其中还有2颗一等宝钻，我没说话是因为我在算这个」
　　「啊？」
　　「这是谁负责的店？」
　　「啊！！！！我的！！！！我恨8017913！我恨它！」
　　「你为什么不恨那个叫载酒寻歌的？」
　　「她连Y128的东西都敢偷，我还是笑一下算了」
　　「也是……」
　　「感觉8017913从一个坑跳进了另一个坑」
　　「哈哈哈」
　　……
　　【你已死亡】
　　【正在抽取死亡惩罚】
　　【叮——你丢失了0.5%命中率】
　　【请选择是否在场外复活——是/否】
　　——【是】
　　【请选择复活代价——3个S级技能/1个神赐天赋技能】
　　——【3个S级技能】
　　虞寻歌将自己之前在泽兰买的专门用来应对这种情况的S级技能选了上去。
　　她看了眼自己的世界之墓，可解锁一件武器或装备的發没了，倒是谈不上遗憾或心痛，毕竟只要世界之墓钥匙没被拆就好，其他的散牌倒不会影响太大。
　　要是有那种可以用其他世界的世界之墓换本世界的世界之墓的交易该多好！
　　再次睁眼，虞寻歌发现自己出现在了一处森林，她打开地图，确定是载酒后，才放松下来。
　　第一件事就是将身上所有的宝矿全部转移到背包里。
　　【临时口袋】她实在是不放心。
　　还有那根记载着【酒鬼】技能的羽毛也收好，一切妥当后她才拿出猫猫头传送回别墅。
　　她先是给赵书影发了信息，让她带着金币来拿麦芒大世界的货。
　　然后就叫出图蓝，开始清理这一次的收获。
　　先是眼睛，她发现这一次的瞳孔变成了银色。
　　她试着拿出【暴躁月亮】对着它看了会儿，发现里面的月亮和上次一样，再次选择了闭麦。
　　她悟了：“你是低级月亮。”
　　提灯里的月亮猛地闪了一下。
　　虞寻歌满意地将它收了起来，这才是暴躁月亮嘛。
　　她也懒得再找绷带遮住了，就这样吧，就算被赵书影看到也无所谓。
　　再就是那根利用【翻新】从Y128手里抢来的天线，以及偷来的那件物品。
　　前者居然是一个完美奇物，此时这个物品与其说天线，倒不如说像一个插在紫水晶甜甜圈上的金属条。
　　【孤僻的天线宝宝】（完美奇物）：
　　戴在头顶，你将暂时与世界失去联络，孤立这个世界。
　　你将不可见不可闻不可触碰不可探查，无人在意无人想起，唯有神明能感知到你的存在，无冷却时间，使用时每秒消耗2000法力值作为能源，亦可用生命值代替能源。（因为你，一位机械族从此成为秃头，你将迎来它激烈的报复）
　　虞寻歌：……嗯，对不起。
　　但这玩意她好喜欢！！
　　这简直就是强力的隐身技能，唯一的弱点大概就是消耗太大。
　　每秒1000点法力值，她如今的智力223点，不穿装备的情况下，法力值也才15975点。
　　也就是说，在不用回蓝技能的情况下，隐身时间还不到8秒……
　　8秒能干嘛？
　　但做人不能太贪心，就凭“唯有神明能感知到你的存在”，哪怕只能隐身3秒，这东西也珍贵得很。
　　她又拿出那瓶冰冰凉的东西。
　　一个可乐罐那么大的玻璃杯，杯子里面装着满满一杯雪，但雪的中间还插着一根枯枝。
　　这造型，怎么看着像是……香薰蜡烛？

第468章 雪乡之约&【酒鬼】

　　【雪乡之约】（？？？）：出自月神之手，在黄金树附近点燃，其雪香可滋养黄金树，令其开花结果。
　　开花结果？
　　黄金树枯叶之后，怕不是还有花朵和果实。
　　虞寻歌将其收好，她现在手里也没有黄金树相关的奖励，就算有，她也得等契约了B8017913后，问问它，再来决定怎么用。
　　第三个收获——【酒鬼·技能记忆羽毛】。
　　这也是除了天线和雪乡之约外，她最期待的东西。
　　她将图蓝叫了出来，让她守着自己，顺便清点一下宝矿和宝钻。
　　她还顺手将衣服内侧临时口袋里战场捡漏的47个世界之墓倒出来，还有麦芒大世界代购的那些东西也都拿了出来，让图蓝帮忙整理归类。
　　确保环境安全后，虞寻歌才将那根羽毛握在手里，脑海里先是出现了枫糖使用这个技能的场景。
　　只见飞在高空的枫糖，身后的橙红羽翼后方突然出现了巨大的羽翼光影，那羽翼光影和虞寻歌的橙红光翼一模一样。
　　羽翼的光影遮天蔽日一般，她的羽翼轻柔一挥，光影也同步动作。
　　金色的雾气顺着羽翼挥出的风，瞬间弥漫开来，看不到边界，仿佛能将一整座城变作雾都。
　　虞寻歌脑海里出现了枫糖的声音。
　　“这是酒雾，所有吸入酒雾的生灵都将陷入混乱状态，看到的信息错乱，爱恨怒喜怨错乱，技能错乱，方向感也会错乱。
　　“所见所闻所思所想皆错，如同一场大醉，酒雾不散，【混乱】不止！
　　“战力低于你的玩家必定【混乱】，战力比你高的越多，受到的影响也会越弱。
　　“以世界战场为例的话，目前的你的极限是可以影响到10阶玩家，但等你到了我这个等阶，可能就只能影响到同阶战力了。
　　“这一招消耗的不仅是法力值，还有酒气。
　　“想要使用【酒鬼】，必须提前饮酒积蓄酒气，我记得你不太喜欢喝烈酒，你可以将羽翼浸泡在酒水中，光翼其实和羽翼没太大差别。”
　　紧接着，便是大段大段的练习方法和技能原理，其中还夹杂着一些枫糖自身对雷电属性的感悟。
　　虞寻歌听得如痴如醉。
　　枫糖认真起来是一个极好的老师，她不会说太多废话，用词精准。
　　有些亡灵导师上课时，就和厨师写菜谱似的，喜欢用“些许”“一点”“适量”“差不多”“你看感觉”这些词句，要不是她天赋惊人，学起来真的会心梗。
　　枫糖就不一样了，她会说这个阶段你学起来会有点迷茫，没关系，你可以如何如何去感受，有什么办法来确定自己是否学歪了。
　　那个阶段你又该注意什么。
　　如果不是在课堂的结尾，她加了一句总结语：
　　“这些只是这个技能的初级用法，就算出现在技能面板上，上限恐怕也只有S，如果你想学更多，学到像我展示的那样，酒雾能遮天蔽日，笼罩一方小世界，就来极昼城找我。”
　　那枫糖就是完美的……
　　当虞寻歌睁开眼时，手上的羽毛还在，但光泽黯淡了些，她能感觉到她还能再听两次课，这片羽毛就会消失。
　　当然，课程的内容都是重复的。
　　枫糖比她想得更贴心，这个技能她是真心要给自己的。
　　否则她给个一次性的技能羽毛，虞寻歌其实也没办法。
　　枫糖可不知道她还有神偷奶龙，想看多少遍都行。
　　虞寻歌收好羽毛，看向桌面，此时上面密密麻麻摆放着各种世界之墓，很多同类型的都被图蓝聚在了一起，但同类型的居然不多。
　　她还是第一次见到如此多种类的世界之墓。
　　有三角形的金属，有木雕，有易拉罐，有鸭舌帽等等等等。
　　她数了下，种类多达二十一种，可惜的是，一个钥匙都没组成。
　　虞寻歌的背包没这么多格子，只能将它们全部放进了魔术师的智齿里。
　　再就是宝矿，总共107颗宝矿，虞寻歌和图蓝认不全，这个也暂时放着，得等契约了B8017913再说。
　　图蓝问道：“你真要契约那个B8017913吗？”
　　之前在井里变成宝钻躲避追杀时，虞寻歌就已经将这件事说过了。
　　虽然对方是主仆契约，完全受制于虞寻歌，但家里可能要多个新成员的事，怎么都得让图蓝知道才好。
　　哪怕就算图蓝不同意，虞寻歌也不会真为了她妥协让步，因为B8017913的助力太大了，她不可能放弃。
　　虞寻歌：“对，但在此之前，我想去龙岛拜访一下离昼前辈，问问她对机械族知道多少。”
　　图蓝：“好啊，那……憎恨荆棘那里拿回来的离昼的龙血，我可以还给离昼吗？”
　　虞寻歌道：“这是你自己的龙际关系，龙血到你手里了，你自己决定就好。”
　　那些龙族不是什么小气的家伙，她每次去龙岛，那些长辈都对她不错，不管是第一次去时招待她的水果，还是风切给她的技能【绝对清醒】，虽然欠了人情债，但也不能否认对方的善意。
　　那些大龙不小气，虞寻歌自然也不会小气。
　　就在此时，私聊响了，是赵书影，她已经到门外了。
　　“等我把东西卖给定海我们就去龙岛。”
　　说完，虞寻歌就幻影移行到了屋外，放开雷网将人迎了进来。
　　赵书影看到虞寻歌的右眼后，也没多打听，她早就察觉到了虞寻歌的右眼有问题，好几次都用绷带绑着。
　　只是没想到，如今虞寻歌已经如此毫无顾忌了。
　　进屋后，她就开始检查虞寻歌带回来的货，她问道：“方便问一下怎么回来吗？”
　　虞寻歌：“参加麻将比赛就可以回来了。”
　　赵书影：“……”听懂了，就是懂得很憋屈。
　　虞寻歌好心提醒道：“我不知道你们过去后能不能用技能回来，也许能，也许不能，你们自己注意。”
　　“我们明白的。”赵书影道了声谢，“我们占卜了好多次，都是大凶，所以暂时都没派人过去。”

第469章 那些时刻&领袖

　　定海手段层出不穷，轮不到她操心，虞寻歌也就没再多话。
　　确定商品无误后，赵书影将金币放在了桌上。
　　其实不多，杂七杂八的十几种商品，加上最后的伞种，总共也才五万金币。
　　虽然当时两人开玩笑说定海的流动资金都流向了虞寻歌，但大家都知道这是玩笑话。
　　在不确定异世界的东西到了载酒是否能用的前提下，定海根本不可能往里面砸太多钱。
　　他们更不可能对着虞寻歌开个空头支票，让她尽管买，到时候定海全收。
　　要不是占卜出来的结果不错，连这五万金币的货都不会买。
　　虞寻歌直接将金币收了，财富榜再度登顶，她看了眼，还是匿名状态，干脆解除了。
　　确定金额正确后，拿了一部分出来丢给图蓝，给她当零花，当时买东西的启动资金也有图蓝的份。
　　赵书影显然也在盯着财富榜，她调侃道：“又摊牌了，不装了？”
　　财富榜、等级榜、宠物榜、荣誉榜……四个大榜，第一都是虞寻歌，而且都甩第二名一大截。
　　以前也有过这样四榜榜首的时刻，只是虞寻歌很快就想办法藏拙，但看虞寻歌此时的样子，像是再也无所谓了。
　　听到赵书影的调侃，虞寻歌手上动作顿了顿，其实她很早就摊牌了不是吗？在万族角斗场就摊牌了，只是好像时不时就能从犄角旮里里发现一点自己从前苟起来的痕迹。
　　只是从前她摊牌，是因为实力终于足以碾压载酒上的玩家，她不担心有谁会来找自己麻烦。
　　可这一刻的摊牌，却又不一样，这一刻摊牌，是因为她做好了成为载酒领袖的准备……
　　她做好了准备，做好了背负载酒命运走向的准备。
　　好像也没什么不好。
　　就好像从某个时刻，她突然挣脱了披在身上的大衣，回头看才发现，这件大衣不仅不保暖，还因为浸水而给她带来了沉重的负担。
　　那一时刻并不难找。
　　那一个又一个时刻并不难找！
　　是枫糖在战场聊天频道里说要买她的诅咒名额，一个玩家背刺她就买一个名额，一百个玩家背刺她就买一百个名额，两千个玩家背刺她就买两千个诅咒名额。
　　也是枫糖立于所有玩家之前，冲向机械族最高战力的那一刻。
　　更是战况焦灼时，她笑着对她说的那一句“载酒寻歌，看好了，这才是【干杯】”。
　　雷光炸响整片战场，她是为了扭转战局，但也是在教导她如何使用【干杯】。
　　幼儿喜欢向那些她们崇拜的、喜欢的长辈学习。
　　她从易秋果那儿学到了很多好的坏的习惯，那是她的母亲，哪怕重生后回头看，发现那是如此自私的一个人，可她已经改不过来了。
　　她和易秋果一样自私，甚至并不认为这是错。
　　她也从沈玉食那儿学到了很多，学到了藏拙，学到了怀疑一切，学会了凡事留三分力……
　　她不知道这些是好是坏，她就这么一步步跌跌撞撞走到了如今，她父母双全有兄弟有长辈，但没人扶着她。
　　后来她又遇到了赫奇帕、露琪亚、雾刃……
　　这些强者风格各有不同，和她的关系也有远有近。
　　赫奇帕包容宽和，露琪亚随性洒脱，雾刃……雾刃也是个好月狐。
　　还有梁破舟，尊严面子对他来说好像是不存在的东西，他好似也没有血性，可他就是从虞寻歌是手里护住了梁家。
　　这些长辈各有各的优点和长处，却没有谁能改变虞寻歌，直到她在高塔遇到了枫糖。
　　原来真正的母亲是这样的。
　　原来真正的领袖是这样的！
　　原来做人做事应放胆…原来谨慎与张扬并不冲突…原来强者就应该站在高处被人仰望……
　　虞寻歌叹道：“对，把精力放在这些小事上，太没必要了。”
　　赵书影被虞寻歌那一脸“我以前都在干嘛”的羞愧模样逗乐了：“你怎么这时候想通了？我以为你是因为你又变强了，才这么无所顾忌。”
　　虞寻歌也不否认：“确实有这一部分原因。”
　　可她其实很早就已经变强了不是吗？
　　可强者和领袖是不一样的。
　　枫糖的每一次出现，都好像在教导她。
　　可以谨慎可以阴险可以冷血，这些都是手段，只要你够强，没人能说你不对。
　　但做领袖是不一样的。
　　领袖需要极强的人格魅力，需要“我要做到的事就一定会做到”的霸道，需要站在所有人面前为他们指明方向，引领他们按照自己想要的方向去做事。
　　人们会尊重强者崇拜强者，但只会为领袖生为领袖死。
　　如果说【午夜放逐】让她有了强者的资本，枫糖则是她走上领袖这条道路的导师。
　　将脑海里枫糖的影子驱逐出去，虞寻歌笑着反问道：“这样不好吗？”
　　赵书影也笑，她道：“早该这样，你早该这样！”
　　离开别墅时，她对虞寻歌道：“定海永远在你身后。”
　　虞寻歌重重拍了几下赵书影的肩膀：“挺好，将我护在你们身前是吧。”
　　赵书影正严肃着呢，虞寻歌的话差点让她破功，她努力绷着表情，再一次认真地说道：“真心话，不是画饼。”
　　虞寻歌：“可以了，朋友，定海的饼，我已经吃不下了……”
　　赵书影：“说得好像你没给我们吃饼一样。”
　　虞寻歌：“饼尚往来。”
　　赵书影头痛地拍了拍额头：“不是，被你带跑了，我是说真的！不管之后会不会有其他玩家参加……那个什么麻将大赛，也不管会有多少玩家参加，定海只会支持你。”
　　虞寻歌叹气道：“你说这话你自己信吗？”
　　赵书影一把握住虞寻歌的手：“定海内部用了全部玄学手段，只要有的，都算了一遍，就连塔罗都算了……结果都是指向你！定海愿意全力投资你！定海唯爱虞寻歌，你懂吗？是唯爱。”
　　虞寻歌：“…………”
　　她受不了了，赵书影有时候犯病真的很让人手痒，她将点头：“我懂我懂！”
　　赵书影叹道：“你不懂。”
　　虞寻歌：“那军团长给我做？”
　　赵书影：“呃，那不行。”
　　虞寻歌：“呵呵。”
　　赵书影：“军团长说过，如果你问这个问题，就让我告诉你，你应该当载酒的军团长，而不是定海的军团长。”

第470章 我不要脸你还要呢

　　虞寻歌虽说做好了成为载酒领袖的准备，可她有自知之明，行军打仗、布局争斗、平衡各方势力，都不是她的强项。
　　先不说她有没有相应的知识储备和能力，她本身也不乐意将时间花费在这些事情上，对她来说，至高权利，比不过绝对的实力。
　　她要做的，是成为载酒的精神领袖。
　　只要她不倒下，只要她不死，载酒就会对未来充满希望。
　　她的敌人，就是载酒的敌人，她枪口指向的方向，就是玩家冲锋的方向。
　　任何阴谋阳谋都比不过她一句话。
　　她可以不掌权不控权，但她必须立于权力之上。
　　她不能成为任何人手里的刀。
　　她需要绝对的话语权。
　　所以她才会借着玩笑问出了自己的心里话。
　　而赵书影的答案……
　　——“你应该当载酒的军团长，而不是定海的军团长。”
　　这确实是她想要听到的答案。
　　虞照海好像已经预料到了她的想法，预判了她的改变，已经先一步带着她想要的答案站在前方等她。
　　虞寻歌沉默了多久，赵书影就等待了多久。
　　在屋里数金币等虞寻歌送完客人就一起回龙岛的图蓝都忍不住跑过来看这里出了什么事。
　　最后，虞寻歌给了这样一个答复：“你告诉你们家军团长，我也不知道我会走到哪一步，我也不知道我选择的路是对是错，但我已经启程了。”
　　送走赵书影后，虞寻歌带着图蓝回屋。
　　图蓝问道：“你们刚才的对话啥意思啊？”
　　虞寻歌换了个最简单直白的说法：“我要当人族的雾刃和枫糖，定海会支持我。”
　　图蓝：“那你要做什么吗？”
　　虞寻歌道：“唔，不再低调，变得更厉害更耀眼，让载酒所有玩家都要仰望我信任我……”
　　图蓝：“我呢我呢？”
　　“你当然也是，”此时终于闲下来的虞寻歌关心道，“你完全恢复了吗？”
　　图蓝身上黯淡的龙鳞再度流光溢彩，头顶的宝石也散发着明亮光芒，龙角看上去仿佛橙武，整条龙的状态看着是比从前未受伤时更好了。
　　终于说到这个，图蓝兴奋起来：“完全恢复了，而且还进化了，大部分属性都有增长，你看看，你看看，都快翻倍了。”
　　虞寻歌看了，馋得直流口水，这史诗级加强，她是真的酸了，智力体质力量三大属性又被图蓝反超了。
　　图蓝还在嘚瑟：“他们肯定抢了很多龙血，不止是离昼的，还有其他世界的龙族，不过那些龙我不认识我是不会还给他们的。
　　“最重要的是，我的神偷奶龙也进化了，现在可以偷走4分钟的时间，带你回到4分钟前！”
　　虞寻歌遗憾地看了眼自己的神偷奶龙，还是原本的等级，看来这个技能共享后就确实完全属于她了，图蓝那边升级并不会影响到她。
　　她简单收拾了一下——主要是在拍卖行下单上门拜访的礼物——便打算和图蓝去龙岛了。
　　只是出发前，她拿出了当初雪堆送她的帽子——【眠龙蛋壳】。
　　【眠龙蛋壳】（珍宝）：破壳阶段死去的小龙所留下的龙蛋蛋壳，唯有被龙族祝福的生灵才能获得它的馈赠，无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜
　　她将这个蛋壳帽戴在了头上。
　　图蓝：“你怎么突然想到要用它了？”
　　虞寻歌：“我一直在用啊，只是你没注意而已，我熬魔药做饭都用的它，只是一直没给我惊喜罢了……所以我打算换个方式。”
　　她调整了一下蛋壳的角度，补充道，“而且去龙岛看长辈嘛，戴着他们送的礼物，不挺好的吗？”
　　图蓝竖起大拇指：“还是你会拍马屁。”
　　说完，她就拿出猫猫头回龙岛了。
　　几秒后，虞寻歌就收到了逆召唤的提示，她没有拒绝。
　　再睁眼，虞寻歌便出现在了图蓝的龙巢里。
　　图蓝早就消失在龙巢里了，外面传来图蓝炫耀自己进化的事，她正在问离昼去哪儿了，说要给她一个惊喜。
　　之前在这里住了几天，虞寻歌对龙岛已经很熟悉了，那时圣杯北岁雪堆他们对虞寻歌的态度就很是不错。
　　其他大龙也都知道她是图蓝的契约者，她在龙岛早就可以自己行动，不需要图蓝带着她了。
　　而如今她就更自在了，就凭头顶这个帽子，虞寻歌就可以在龙岛横着走，哪怕踩了帝伞风切的尾巴，他们也要给自己一个面子。
　　虞寻歌将提前准备的礼物送给圣杯北岁雪堆后，便去找图蓝和离昼了。
　　关于世界战场的事，肯定还是问离昼最好。
　　她顺着契约感应找到图蓝时，迷你的小龙正趴在如山一般大的离昼的头顶，和她说着话。
　　一大一小两条龙的面前漂浮着一颗巨大的如同红宝石一般的血滴。
　　“然后……反正，嗯……载酒寻歌就用了点办法帮我要回来了。”
　　“你拿回去吧，我跟她说过了，她很赞同我还给你。”
　　“如果你觉得不安心，你可以送我俩十几个SSS级技能就好。”
　　虞寻歌确定自己没看错，一直闭着眼的离昼是真的翻了个白眼。
　　那龙眼珠向上滚动的动作太明显了……
　　她急忙对图蓝喊道：“瞎说啥呢！怎么和离昼前辈说话呢！”
　　图蓝回头看她，不满道：“啊？我也没瞎说啊，咱俩多辛苦啊，历经千辛万苦才找回龙血。”
　　虞寻歌怒斥道：“但你这是勒索你知道吗？还十几个SSS级技能！你过分了啊！这龙血又不是离昼前辈求我们给她找回来的！”
　　离昼睁眼张嘴，虽然知道虞寻歌是在维护自己教导小龙，但她还是忍不住想对虞寻歌说不要这么凶图蓝，图蓝还只是幼龙，有话好好说，她很乖的……
　　但她还没来得及发声，图蓝就已经和虞寻歌吵起来了。
　　图蓝不服气地冲她喊：“我过分？！好，你不过分，那你来说，你说几个SSS级技能不过分？！”
　　虞寻歌皱眉，语气严肃地劝道：“两个吧，两个就够了，我不要脸你还要呢。”
　　图蓝叹息道：“也是，好吧，两个就两个吧……”
　　全程屁都没来得及放一个的离昼：“……滚，一起滚。”

第471章 离昼：我打死她你不介意吧？

　　图蓝一把抱住离昼的龙角：“不，我就不滚！！！”
　　虞寻歌飞了过去，将给离昼带来的礼物放在她的龙爪边：“开玩笑的，离昼前辈，这个龙血拿回来并没费多少精力，您安心收下吧，不需要什么技能。”
　　不见离昼有什么动作，那一团龙血就钻进了离昼额间的红色宝石中，她道：“我不想欠你人情，你说说看，你想要什么技能？”
　　虞寻歌知道这些龙族不喜欢玩虚的，她直接道：“真不需要技能，但我想知道一些世界战场的消息，可以吗？您愿意回答的就答，不想说的就沉默，问完，龙血的事就算两清了，如何？”
　　这个态度让离昼心情不错，虽然早就因为虞寻歌将黄金树枯叶分给图蓝的事而对这个人族印象不错，可如今正式交流起来，好感又增加了些。
　　她隐约也明白为什么雪堆会将眠龙蛋壳送给这个人了。
　　离昼道：“你问吧。”
　　虞寻歌问道：“您知道机械族吗？”
　　离昼：“知道，大部分神明游戏里都有它们的影子。”
　　虞寻歌盯着离昼，直接问道：“有玩家将它们带出过神明游戏吗？”
　　一直趴着的离昼突然抬起脑袋，扭头看向了虞寻歌：“你带出来了是吗？”
　　虞寻歌心中的猜测越来越强烈越来越清晰：“松瑰也带出来了吗？”
　　离昼可以肯定图蓝和虞寻歌的契约没事，她能感应到虞寻歌身上龙族的祝福。
　　或许是和图蓝相处久了，虞寻歌居然能轻易读懂离昼那张龙脸上的情绪。
　　她在难过。
　　离昼轻叹道：“啊，原来不需要放弃原来的宠物啊？”
　　图蓝尖叫起来：“什么？！原来是松瑰甩了你？！你不是跟圣杯说是你甩了松瑰吗？！！！”
　　离昼：“……”
　　一句高情商安慰被堵在喉间的虞寻歌：“……”
　　图蓝已经起飞了，她一边往龙巢飞一边大喊道：“圣杯！圣杯！天呐，你肯定想象不到我听到了什么！”
　　离昼礼貌地询问虞寻歌：“我打死她你不介意吧？”
　　虞寻歌干巴巴地劝道：“……她还是个孩子。”
　　虞寻歌这辈子都没想过这句话会从自己嘴里说出来。
　　但很快，图蓝在空中划了道弧线，又飞了回来。
　　虞寻歌有点头疼：“你回来干嘛？”
　　图蓝乖巧地坐在虞寻歌旁边：“喔，我想听完了再走，你们继续，当我不存在。”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌立即往旁边挪了几步，对离昼说道：“不介意，我完全不介意！”
　　离昼选择了无视图蓝，她问虞寻歌：“你带出来的那个机械族，也要求和你契约才会帮助你吗？”
　　虞寻歌：“是的，但我没同意，后来它将我的两个首饰位融合转化成了一个新的宠物空间。”
　　离昼紧绷的神情松快了些，她释然道：“难怪…原来如此……那个机械族就做不到这样，松瑰她也是没有办法。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“……”
　　一人一龙的五官瞬间都扭曲了起来。
　　离昼猛地绷住表情，她清了清嗓子，说道：“我是说，呃……她有苦衷。”
　　虞寻歌在高塔里曾远远地见过松瑰一次，确实很美丽，可以说是她见过的最美丽的女性。
　　是极具冲击力的美，极为纯粹的美。
　　雾刃的气场和实力让人觉得评价她的美貌是对她的不敬。
　　而松瑰的美，却会让人忘却一切，忘记危险，忘记面对强者时应该保持谦卑。
　　第一次看到松瑰的人，只会想要睁大眼睛再多看她几秒。
　　可也不至于这样吧你！！！
　　虞寻歌和图蓝的表情让离昼无地自容。
　　离昼小声道：“你们别告诉圣杯，你想问什么，你说，只要我知道，我都告诉你们。”
　　说到这她猛地想起这好像是拿回龙血的报酬，于是她补了一句，“除此之外，我再送你一个机械族相关的情报吧。”
　　虞寻歌来了点兴趣：“什么情报？”
　　离昼道：“不要得罪Y系列的机械族，当年松瑰不小心弄伤了一个叫Y128的机械族，被它追杀了好几年，被杀了3次，那个机械族才消气。”
　　虞寻歌：“……Y128？”
　　“嗯。”说起这个机械族，离昼依旧满腹怨气，“说句公道话，这事真不能怪松瑰，完全是Y128自己倒霉，那个游戏是一个滑雪游戏，我们正赶时间赚积分呢，它自己不知道从哪里冒出来的！”
　　“松瑰的滑雪板就这么巧，铲到它的天线了，就一点点划痕，追杀了我们七年，真是有病啊！”
　　“诶？你俩怎么沉默了。”
　　图蓝努力回忆：“那个…好像…我没记错的话…是吧？”
　　虞寻歌：“是……你没记错……”
　　离昼：？
　　图蓝气若游丝地问道：“我整理宝矿的时候，看到了一个像天线的东西……那不会是……”
　　虞寻歌：“嗯……就是它的……”
　　离昼不是白痴，从一人一龙那绝望的神情和遗言一般的加密对话中推理出了真相。
　　她惊呼：“你俩不会把Y128的天线拔了吧？”
　　虞寻歌已经不想说话了。
　　离昼有句话她是认同的——“完全是Y128自己倒霉。”
　　虞寻歌不想在这个令人难过的话题上过多纠缠，她问道：“契约机械族需要注意什么吗？”
　　离昼一本正经地回答道：“需要注意不要伤害你的上一位宠物。”
　　虞寻歌：“……”你给我适可而止！！！！！
　　她在心里悄悄问图蓝：「她在圣杯他们面前没这样吧？」
　　图蓝：「不这样，她在圣杯北岁雪堆风切帝伞面前骂松瑰骂得可狠了」
　　虞寻歌服啦，不是说砸锅卖铁也要治好离昼的吗？怎么看着还没开始治疗啊。
　　她深呼吸，面带微笑继续问道：“除此之外呢？”
　　离昼：“除此之外？我也不太知道，她契约那个机械族的第二天我就走了。
　　“不过……有一件事你恐怕要注意。
　　“那是一个讲究趣味与公平的地方。
　　“所以……契约机械族后，你的游戏难度会提升。
　　“你会时常遇到倒霉的事情，幸运不会再眷顾你。”

第472章 松瑰——【死忠】

　　——“副作用真有这么严重吗？”
　　——“松瑰反正是挺倒霉的。”
　　离昼的提醒让虞寻歌皱起眉。
　　按照离昼的说法，B8017913比松瑰带出来的那个机械族还要厉害一些——当然，也不排除两个机械族各有所长的可能。
　　如果松瑰都倒霉到离昼都开始感叹的程度，那B8017913带来的影响恐怕也不会小到哪儿去。
　　这让她再度窥探到了这个游戏的一角。
　　她遇到的最厉害的敌人就是冬海鲨冷，但从她的角度来看，冬海鲨冷其实有很多次机会杀掉自己。
　　她偷走冬海鲨冷神赐天赋后，冬海鲨冷没有时间技吗？
　　还是说有，但恰好就那么倒霉，他的时间技在那时候恰好冷却了？
　　在宝钻矿工相遇时，虽然当时是在安全区，那里禁止互相攻击，但面对抢走自己神赐天赋的存在，冬海鲨冷真的能忍到她离开安全区？
　　就算当时可以忍，但他这种级别的强者，真的对她毫无办法吗？
　　回想几次游戏，小画家里，她为那些玩家翻译完规则后，强者都离开了，最后留下来等着杀她的也只不过是一个2阶战力。
　　跑跑卡丁车里，几次战区游戏，对她出手的玩家就算实力比她强，但也没有强到夸张的地步，枫糖雾刃那个等阶的玩家就从未对她出手过。
　　不仅没对她出手，也没对其他低战力玩家出手，而是很认真地在玩游戏，麦芒蟹蟹出手击杀的玩家也都是实力和他差不多的那种。
　　这些强者是瞧不上杀掉低战力玩家的收益？
　　还是说…不仅不会有收益，反倒会有惩罚？
　　在战力相差过大的情况下，神明为了让游戏不被这些强者垄断，一定有很多她目前还不知道的限制，恐怕不仅仅是游戏规则数目增多那么简单。
　　不然每次战区游戏开始后，最强者先联合起来直接清场，低战力玩家根本没得玩。
　　公平和趣味……
　　刚开始进世界战场的时候虞寻歌感激这个规则。
　　但等到自己外挂到账后，她就开始烦这个词了。
　　图蓝突然起身，神情严肃：“等等！等一等！我有个问题！”
　　虞寻歌和离昼齐齐扭头看向图蓝，这小龙难得如此郑重。
　　离昼摆出长辈模样，温声道：“有什么问题，你说。”
　　既然离昼诚心让她说，图蓝也就问了：“你不是说你第二天就走了吗？你怎么知道的这么清楚？你还在关注她。”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌突然看向了远方。
　　下一秒，她就余光瞥见离昼抬起龙尾将图蓝抽飞了，抽得又高又远，跟打高尔夫似的。
　　等图蓝看不到影了，虞寻歌才若无其事地回过头，继续问道：“那我去泽兰买的宠物契约可以束缚住机械族吗？”
　　离昼：“宠物契约？你可以找圣杯啊，她是观星者，契约和灵魂有关，这方面她是专业的。”
　　得到自己最想要的答案后，虞寻歌又问了一些和世界战场相关的信息，离昼也知无不言。
　　但离昼说的每一个游戏，虞寻歌都没听过。
　　原来安全区不仅会切换成类似特殊商区的存在，还有可能切换成竞技场……
　　有的游戏还会突然强制让玩家组队作战。
　　找不到什么规律，游戏与游戏之间好像也没太多联系。
　　但虞寻歌依旧认真地记下了离昼说的每一句话。
　　唯一让虞寻歌无语的是，离昼几乎每五句话就会谈一句松瑰。
　　或许是虞寻歌的平静给了离昼勇气，她提及松瑰渐渐地没了负担，说话语气松快起来，说的话也越来越多，嘴跟漏勺一样。
　　这也让虞寻歌收集到了关于松瑰的许多信息。
　　如果说图蓝转述的松瑰，是一个欺骗白富美离昼的花心冷血女人。
　　那在离昼口中的松瑰，就是一个极具魅力的存在。
　　她是一个目标极为坚定的橡枭，是极为杰出的军事家、战略家、ZZ家。
　　她也是松、桃、枫三大枭皇里最贪婪的一位。
　　从她夺得四季城这座最好的主城就能看得出来，她只要最好的，在她看来，只有最好的才配得上她。
　　离昼总结道：“所有橡枭都爱她，她有最忠诚的朋友，最痴情的爱人，最温暖的家人。
　　“你认识泽兰的枭皇枫糖吗？她和枫糖就像两个极端。
　　“枫糖最真挚的爱只给她的那三个女儿，但松瑰…
　　“她的爱像月光，平等地洒在所有生灵身上，我们为了得到一份偏爱，奉献自己。”
　　虞寻歌感觉自己仿佛误入松瑰毒唯小群……
　　离昼叹道：“接下来的话是龙血的报酬，也是感谢你对图蓝的照顾。”
　　虞寻歌忍不住坐直了身体：“什么？”
　　离昼：“这个信息，我不希望你告诉其他龙，这是她的秘密。”
　　虞寻歌：“好，我不说。”
　　离昼：“我从前以为她情感丰富，所以可以肆意挥霍自己的爱意，但后来我才知道，她太懂如何营造爱的假，如果有一天你发现自己毫无逻辑地对她产生好感，那你就要当心了。
　　“她有一个隐藏起来的神赐天赋被动技能，叫【死忠】。
　　“所有生灵一旦对她产生的好感或爱意，这份好感或爱意就会极难消退，恨意和厌恶则相反，很容易淡忘。”
　　虞寻歌：“……”
　　如果以前她当明星的时候有这天赋……那她岂不是早就成顶流了。
　　不过保险起见，虞寻歌还是问了一句：“这个天赋技能，确定不是你臆想出来的吧。”
　　离昼：“………………”
　　“好的，我懂了！我懂了！”眼见离昼的尾巴已经高高举起，虞寻歌立即滑跪，她道，“其实你要是把这个技能告诉圣杯他们，说不定他们就能理解你了，这才叫真的有苦衷，你也是身不由己情不自禁情有可原。”
　　离昼摇头，她用一脸“你根本什么都不懂”的表情看着虞寻歌，她说：“不，你不懂，我对她的感情，和这个技能无关。”
　　虞寻歌：…………
　　你还是抓紧时间去看看龙脑吧。
　　她愿意捐500金币。

第473章 第二只宠物！！

　　离开脑子瓦特了的离昼，虞寻歌轻车熟路地飞回龙巢找到了圣杯。
　　此时的圣杯变化成中小体型，正趴在龙巢里指挥图蓝给她擦洗龙鳞。
　　看到虞寻歌，图蓝赶紧打听：“怎么呢怎么呢？离昼又说什么不得了的话了吗？”
　　虞寻歌拍了她一下：“我是那种背后告密的人吗？你真是看不起我！”
　　在龙岛，一人一龙都说的龙族语。
　　虞寻歌和圣杯打招呼后，就跳过人类社会才流行的寒暄，开始询问契约的事。
　　圣杯听虞寻歌形容完后，说道：“你是想用灵魂束缚它？”
　　虞寻歌摇头：“不，我恰恰不想让它和我的灵魂产生丝毫联系。”
　　“这就难了。”说是这么说，圣杯的表情却看不出丝毫为难，“你先跟我说说离昼又说了什么和松瑰有关的胡话，我就帮你解决这个事。”
　　虞寻歌立即盘腿坐下：“好的！没问题！”
　　图蓝：“……我真是看不起你。”
　　虞寻歌：“我也是。”
　　说完，她就转述了有关松瑰的大部分消息。
　　不过关于神赐技能【死忠】的事她没说，既然答应过离昼不告诉其他龙，她就特意跳了过去。
　　圣杯全程表情平静地听完，沉默了片刻，才开始说契约的事：
　　“宠物契约是必须要和你的灵魂产生连接的，这是一种深层次的绑定，不管你们变成何种模样，又或是相隔千里，你们也能辨认彼此感应彼此，你不想让它和你的灵魂相连接，是担心它算计你对吗？”
　　虞寻歌也不避讳：“是的，我不相信它，我怕它通过契约反制我。”
　　圣杯好奇地问道：“哪怕你拥有它的绝对处置权，可以随时销毁它，你也依旧不信任它？”
　　虞寻歌听出了圣杯的不解，她肯定道：“当然，我可以销毁它掌控它，和我是否信任它并不矛盾。”
　　“那你信任图蓝吗？”
　　“无法完全信任。”
　　虞寻歌没有掩饰，有些事也无法掩饰。
　　不等圣杯说什么，图蓝就赶紧说道：“没关系，圣杯，她对我挺好的。”
　　圣杯：“……”
　　龙巢门口端着午饭来找老婆吃饭的北岁：“……”
　　吹完海风，完成今日份忧伤，准备来找好友蹭饭的离昼刚好听到了最后这一小段对话，她飞进龙巢，变小身形，对圣杯道：“咋办你说？上次我说同样的话时你打了我，这次你不能不打你孩子吧？”
　　图蓝：？？？
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“你不是吧你，你那是花心大萝卜，我家寻歌可好了，这能比吗？”
　　离昼：“圣杯你听听，你听听这孩子说的这是龙话吗？她要完了，快，早打早治疗！”
　　图蓝：“圣杯！！！她才该打，她超爱！”
　　离昼：“圣杯！！！”
　　圣杯觉得头疼，离昼本来就闹腾，现在还加一个图蓝。
　　北岁轻手轻脚开始摆盘，就怕弄出动静引火上身。
　　圣杯转了个身背对那两头龙，虞寻歌识趣地立即跑了过去。
　　一人一龙对着角落说起了悄悄话。
　　圣杯：“我可以帮你将一个已经灵魂绑定的物品作为中转，如果它以后用任何方式攻击你的灵魂，都会立即触发契约惩戒。
　　但代价就是作为中转的物品会被摧毁，而且这个东西级别不能太低，道具不能低于SS级，奇物必须是完美奇物，你舍得吗？”
　　虞寻歌仅仅犹豫了两秒，就道：“舍得。”
　　她SS级道具只有【暴躁月亮】，完美奇物也只有【心灵捕手】和【孤僻的天线宝宝】。
　　三选一，虞寻歌选那个都心痛。
　　但她依旧舍得。
　　这本就是她的一道防线，不一定就真能用上。
　　再说，道具和奇物再珍贵也比不过她的命。
　　【暴躁月亮】还有升级空间，排除。
　　【孤僻的天线宝宝】，和【心灵捕手】不相上下，但论起上限，恐怕比不过【心灵捕手】。
　　【心灵捕手】虽然带有太大不确定性，但时不时就能给她带来惊喜。
　　她拿出了【孤僻的天线宝宝】，将其绑定，然后对圣杯道：“我选这个。”
　　圣杯：“好，你把那个机械族芯片拿出来吧。”
　　虞寻歌将那个迷你九阶魔方举到圣杯面前。
　　当圣杯念完几句龙族的咒语，虞寻歌这边就收到了提示。
　　【你是否愿意在■■■圣杯的见证下，与机械族B8017913缔结主仆契约，你为主它为仆】
　　【你主宰它的生死】
　　【它为你运算推演每一种成功的可能】
　　【B8017913已选择臣服】
　　【你是否愿意成为它的主人：是/否】
　　虞寻歌选了是。
　　九阶魔方飘浮在她眼前，在圣杯的控制下，心灵捕手挡在了它与虞寻歌之间。
　　短短几秒过后，虞寻歌便像感应到图蓝那样，感应到了B8017913的存在。
　　只是和感应图蓝的感觉不一样的是，她能感觉自己能随时感受到B8017913的情绪，只要她想，可以让它立即陷入沉睡，丧失攻击力。
　　只是此时的B8017913还很虚弱，方才感应契约选择臣服好像就已经用光了它最后一丝能量，此时B8017913已经彻底关机了。
　　她恐怕还得给它一点宝矿帮它充能。
　　将九阶魔方收进宠物空间，虞寻歌认真地向圣杯道谢。
　　圣杯：“你对图蓝不错，我知道。”
　　虞寻歌：“她对我也很好，她先对我好的。”
　　圣杯回头看了眼还在和离昼吵架的图蓝：“她又不是蠢的，她不会无缘无故就对你好。”
　　虞寻歌：“那确实，她眼光确实不错。”
　　圣杯：？
　　就在虞寻歌噎死圣杯的时候，载酒都被宠物榜的变动惊动了。
　　榜首还是虞寻歌没错。
　　但榜二怎么也是虞寻歌？
　　榜一的宠物变成了一个叫B8017913的机械族，图蓝直接掉到了第二名。
　　B8017913的头像是一个发光的魔方。
　　玩家可以同时拥有两个宠物的吗？？？
　　而且这个宠物的等级还是问号，但怎么一上来就比身为龙族的图蓝还强了？！

第474章 歹毒肥鹅！

　　以往，虞寻歌登榜或者上热搜时，或多或少都会有声音让虞寻歌出来分享变强的技巧和攻略。
　　就比如当初橙红羽翼的事，虽然大部分玩家都去找定海要攻略了，但还是有不少玩家认为虞寻歌这么厉害，她应该站出来分享。
　　否则就是没有大局观。
　　哪怕言语间对她没什么恶意，也多多少少带着酸意和不甘。
　　但不知何时起，或许是从虞寻歌让载酒玩家都增加属性和寿命的那一天起，又或许更早，从角斗场直播三枪击杀45级BOSS的那一天起……
　　就再没人来问过她了。
　　好似大家已经默认了，她就是不一样，她就应该这样强，她走的路所有人都无法复制。
　　不仅是那些陌生玩家，虞寻欢和虞清山易秋果也没来打扰她了。
　　前者的心态很好猜，后者……
　　以前虞寻歌以为是他们三个知难而退，知道从她这里得不到真正的好东西，慢慢地就不来自讨没趣了。
　　可自从上次听了虞照海的那句话后，她怀疑这事儿和定海有关。
　　在收到赵书影的恭贺私信时，她顺嘴就问了。
　　【赵书影】：恭喜，老大，我跟定你了，是的，请让我用“跟”这个字
　　【虞寻歌】：……
　　【赵书影】：六个加密文字，我懂了，“不要暴露身份”，是这个意思吗？好！我能做到！
　　【虞寻歌】：我服了
　　【虞寻歌】：对了，你们是不是帮我安抚照顾我的家人了？
　　【赵书影】：没有啊，我们就是把你的父母送到了你弟弟家，让他们团圆罢了
　　【虞寻歌】：谁的金点子？
　　【赵书影】：军团长，这样做可以吗？
　　【虞寻歌】：可以
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)
　　定海手段那么多，她完全不意外他们发现自己并不喜欢自己的家人，更别说她之前的表现其实已经很明显了。
　　难怪最近都没来打扰她。
　　虞清山和易秋果越是从她这里得不到好处，就会越憋屈怨恨，而在食神技能效果下，这份怨恨就会转移到虞寻欢身上。
　　三个人住一起，还有个黑翡，估计热闹得很吧。
　　想到这儿，她发现冬海鲨冷对她的仇恨就没能转移走。
　　不知道是恨到突破极限了，还是因为不在一个世界和维度，无法转移？
　　又或许……这个技能已经失效了？她已经很久没去看虞寻欢对她的信任值了。
　　关掉聊天频道，虞寻歌就回到圣杯身边继续看图蓝和离昼斗嘴。
　　圣杯和北岁全程都默默听着，谁也不帮。
　　虞寻歌在听到图蓝说完“你们不知道，她私下说起松瑰的时候，完全是另一幅面孔！”时，联想到那个名叫【死忠】的技能。
　　她看着离昼憋闷到想说什么又放弃的神情，突然就明悟了。
　　离昼或许还真不是在糊弄欺骗圣杯北岁她们。
　　她是在害怕，害怕圣杯北岁等龙，会对松瑰产生正面情绪。
　　哪怕是面对自己和图蓝，也是在察觉到她几次说松瑰不错时，她们的表情都带着无语，才会不自觉放松下来越说越多。
　　而且就算如此，最后离昼还是不放心，借着还人情的借口，告诉了她【死忠】这个技能。
　　这个技能效果真就那么厉害无解吗？
　　那为什么不和圣杯北岁她们说呢？
　　她不信之前离昼给出的那个玩笑般的答案。
　　在离昼嘴里“我和她的情况，和这个技能无关”，她提起松瑰的字字句句都带着情感。
　　但有一个极为关键的证据，她根本无法遮掩，那个需要主宠关系亲密相互信任才能使用的合体技【决战时刻】，她因为无法使用而送给了帝伞……
　　再比如……离昼如此轻易就告诉了她关于【死忠】的信息。
　　真真假假，假假真真，如此矛盾，离昼对松瑰究竟是爱还是恨，虞寻歌看不透，或许离昼自己也不清楚。
　　在离开龙岛前，她找了个机会将离昼拉到角落，极其认真地问出了这个问题：“你是不是担心她们对松瑰产生正面情绪，会被骗？”
　　离昼默不作声。
　　虞寻歌：“那你直接把死忠技能的效果告诉她们，她们会更重视吧。”
　　图蓝问了句死忠技能是啥，离昼让她发誓不告诉圣杯后就跟她也解释了一下。
　　然后离昼才解释道：“她们确实会重视，会重视到直接组团去四季城弄死松瑰，但如果我破口大骂幡然醒悟的话，她们就会觉得，留着松瑰，让我时时刻刻反省，也挺好。”
　　虞寻歌：“你不舍得松瑰死？”
　　离昼叹气：“她不能死，泽兰需要松瑰，载酒对泽兰来说是养料是资源，泽兰对其他大世界来说，亦是如此。”
　　虞寻歌的心猛地沉了下去，她之前在世界战场里感受到的汹涌暗潮不是错觉，本以为爬过这座山就能获得自由，结果连半山腰都没爬到，就发现山的后面还有一座更高的山……
　　她扯了扯嘴角，用玩笑打破这一刻的沉重，她道：“……原来你是一条有大智慧的龙。”
　　“是的，显而易见。”说完这句话，离昼突然说道，“你们这次的神明游戏是什么啊，好热闹的样子。”
　　虞寻歌：“啊？”
　　离昼：“我看战场聊天频道里在吵架，说枫糖带着玩家杀回安全区捣乱。”
　　虞寻歌的关注点不在这儿，她的关注点在另一件事上：“你能看到世界战场聊天频道？！”
　　离昼：“嗯哼，你多玩几次说不定能抽到类似的游戏奖励。”
　　图蓝猛地竖起身子：“你又暴露了，你不是说她不怎么分你奖励吗？”
　　离昼眉眼低垂：“不给增长实力的东西，这些没什么太大作用的边角料还是给的，一点残羹冷炙罢了。”
　　图蓝跪坐在地：“对不起！”
　　虞寻歌：“……”
　　她发现离昼有时候看着咋呼，但其实好像是个白切黑的样子啊……认真起来，图蓝根本玩不过。
　　或者说，她从头到尾就一直在逗图蓝。
　　离昼拉回正题：“喔嚯，真打起来啦，好热闹啊，哇，好像赢很大的样子，他们在那儿炫耀，说枫糖是主将，还说到你了，说你是荣誉士兵。”
　　虞寻歌：？！
　　是谁？！是谁要害我？！
　　离昼看虞寻歌那眼珠子都要瞪出来的样子，好心解释道：“肥鹅说的，说你们都被丢到废弃区了，是你，载酒寻歌，找到了离开废弃区的方法，和枫糖开了一个母女之间的温馨小会议后，就有了这一场战役。”
　　虞寻歌：“……好歹毒的肥鹅。”

第475章 松瑰·玫瑰凭证

　　肥鹅肯定是报复诅咒的事，或许还有自己当时没找他合作，而是去找枫糖。
　　虞寻歌捂着心口问道：“他们就纯捣乱？”
　　“对啊。”离昼看聊天频道看得津津有味。“这还不够吗？”
　　她分享自己看到的信息，“他们丧失游戏资格了，肆无忌惮，专门捣乱，而且在枫糖的带领下，还有组织有纪律的，不碰机械族，不动市集商铺，只给玩家捣乱，抢宝矿宝钻，然后在安全区触发特殊剧情前提前撤退。”
　　图蓝：“……真无耻啊。”
　　虞寻歌：“……什么叫无耻？！这叫战术！”
　　图蓝：“你什么时候开始为枫糖说话了？”
　　虞寻歌：“我这是就事论事。”
　　她总不能说她最近把枫糖当做自己的老师吧？
　　为了打听更多和世界战场相关的消息，虞寻歌干脆留了下来，准备今晚就在龙岛留宿。
　　离昼还挺喜欢和进过世界战场的人聊天的，世界战场里的情况，雪堆他们不懂，她就算说再多，也没有亲自进去过的玩家懂得里面的趣味和风险。
　　哪怕在世界战场吃了很多苦，回想起来，离昼居然也能想出许许多多快乐时刻，和松瑰有关，也和游戏本身有关。
　　虞寻歌一边听离昼分享战场聊天频道里的信息，一边拿出宝矿开始挑选最便宜的那些，打算试着给B8017913充能。
　　唉，说什么契约后就会醒来，但事实上，契约后，B8017913在她的宠物空间根本没动静，电量一直是0%，结果还是得搭进去一些资源。
　　这个B8017913属实是不老实。
　　虞寻歌打探道：“有Y128的消息吗？”
　　“没有。”离昼说道，“你都离开这么久了，它不可能还在的，它们不能长时间待在世界战场，Y系列的很特殊，虽然机械族的形态都会因为神明游戏的变化而变化，但它们很特殊。”
　　虞寻歌想到了跑跑卡丁车世界里的售货机和卡丁车，她好奇道：“那它们的名字也会跟着发生变化吗？”
　　“大部分机械族会根据场景要求会发生改变，扮演不同角色，就像你送给圣杯她们的游戏机里的NPC，它们就是NPC。但无论什么形态，你可以从它们的身上找到它们的编号。”离昼科普道。
　　“除此之外，Y系列是最特殊的，它们不仅形态不会改变，编号也不会变。你们这次游戏，和当初松瑰获得那个…的神明游戏一样特殊，都能看到机械族最原始的形态，ID也是真实编号。”
　　虞寻歌将B8017913放在了一块价值1500宝钻的宝矿上：“那我还挺幸运。”
　　下一秒，迷你魔方开始一闪一闪发光了，跟手机终于接上电源似的。
　　离昼盯着B8017913，表情忧伤：“一模一样，你伤到我了，载酒寻歌。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌将宝矿和B8017913一起揣进了衣兜里。
　　离昼长叹一声，继续分享战场要闻：“枫糖还是这样啊，完全不怕得罪其他强者。”
　　“松瑰怕吗？”
　　“怎么说呢，不是怕或不怕，正常橡枭正常龙，在遇到明知不敌的强者时，会避其锋芒，暂退一步，但枫糖不一样，她无所畏惧。”
　　“她又干嘛了？”
　　“抽了樱花子里和汀州镜鹅两巴掌，哇，那两个好像是排名前百的强者吧，现在掉下来了吗？我这里只能看到战场聊天频道，看不到排行榜了。”
　　“没掉，一个37名，一个61名。”
　　“厉害啊……”
　　想到自己的猜测，虞寻歌问道：“里面强者是不是不能随意击杀战力比他们低很多的玩家？”
　　“是的，会有特殊惩罚。”
　　“什么样的特殊惩罚？？！”
　　离昼摇头：“你到后面你就知道了，我也不清楚，因为每个玩家的限制都不一样，神明游戏会有针对性地来限制玩家……比如松瑰……嗯，阿巴阿巴。”
　　不等虞寻歌遗憾，离昼话锋一转又道：“但我可以告诉你语律的限制，松瑰最讨厌的就是语律，他俩斗了很久。”
　　虞寻歌立即来了兴致，将从麦芒大世界里带回来的水果拿出来放到离昼面前：“请讲。”
　　语律也可以啊，这些强者的信息能收集一点是一点，指不定什么时候就对上了。
　　离昼道：“就比如，他如果击杀战力比他低太多的玩家，他会被禁言。”
　　她还举了个例子，“他梦魇级时，击杀了一个玩咖级玩家，那一场神明游戏，他每小时只能说10个字。”
　　梦魇级击杀玩咖级就有惩罚？
　　是不能越级击杀，还是说是看战力等阶来算？
　　虞寻歌眉心紧蹙，如果她没记错，跑跑卡丁车游戏里，就有几个战力10阶的追杀过她啊，那不就梦魇级？那时候她也才玩咖。
　　离昼看出了虞寻歌的苦恼，她解释道：“我说过，每个玩家的限制都不一样，就像每个玩家的潜力和天赋也各有不同。
　　“松瑰战力10阶时就触发了特殊限制，枫糖据说更早，8阶就遇到了。”
　　图蓝终于忍不住自己的八卦之心了，她插话问道：“枫糖比松瑰厉害，为什么是松瑰得到了更好的四季城呢？”
　　不仅潜力更强，就连天梯榜上的排名也是枫糖比较前面啊。
　　枫糖3900多名，烈酒豪情。
　　松瑰4200多名，假面舞会。
　　至于桃冕，还要更靠后一点。
　　离昼的语气瞬间复杂起来：“因为枫糖用大量资源和这一次让步换来了松瑰的一朵玫瑰凭证。”
　　“那是什么？”
　　“松瑰的每一朵玫瑰凭证都可以许一个愿望，很难得的存在，哪怕是松瑰至今也只成功制造出7朵，用玫瑰凭证许愿后，命运线会开始被拨动，让一切因素都开始向最有利于你愿望实现的方向靠拢。”
　　“枫糖的愿望……是女儿复活？”
　　“当然，所有生灵都知道她的愿望是什么。”
　　“可枫糖不是有两个女儿吗？可以同时让两个女儿复活，这算一个愿望还是两个愿望？”
　　“谁知道呢，松瑰当时警告过枫糖，不要试图投机取巧，但枫糖没听。”
　　“所以她当时许下的愿望是什么？”
　　“希望女儿都能回到她身边，一家团圆。”

第476章 子女不和，多半是父母无德

　　——“希望女儿都能回到她身边，一家团圆。”
　　这个愿望目前来看，显然已经实现了。
　　但真的如此吗？
　　曾经的虞寻歌觉得苏一瞳想要取代枫苜是异想天开，但在知道枫糖的愿望以及松瑰的警告后，她又觉得答案或许还真说不准。
　　虞寻歌又想到了自己。
　　她和苏一瞳的出现，分别“复活”了枫燃和枫苜。
　　可上一世呢？
　　定海不知用什么办法解决了高塔的事，可她和苏一瞳都没入高塔。
　　成功登塔的生灵本就稀少，还要那么巧，恰好复活的是枫苜和枫燃，这概率更是低到让人根本看不到希望。
　　枫糖靠着玫瑰凭证拨动的命运线，是否也改变了她的人生轨迹？
　　虞寻歌看着在那抱着离昼的尾巴尖撒泼打滚问离昼还有没有什么好玩的东西的图蓝。
　　忍不住想到了圣杯北岁雪堆等大龙，她们会不会也是拨动命运线的一部分？
　　如果说，梁破舟的人生剧本里有两个结局，那枫糖和图蓝或许也是如此。
　　当一个又一个存在拨动命运线时，故事便走向了另一个结局……
　　她们又聊了许久，直到时间转到0点，24小时宝钻矿工游戏结束，这场聊天才散场。
　　离昼感叹道：“真热闹啊……松瑰还是那样，从不在战场聊天频道说话。”
　　虞寻歌悄悄给口袋里的B8017913又加了块宝矿：“我也没看到过。”
　　离昼语气里带着怀念与忧伤：“也不知道她这次游戏有没有倒霉……”
　　虞寻歌本不想搭理，但她看着离昼头顶那行信息里的禁忌和弱点都是龙岛，心又软了一下。
　　她顺嘴哄道：“她失去你就已经是最倒霉的事了。”
　　离昼猛地停下脚步，低头看向脚边的虞寻歌，蹲在她头顶的图蓝也盯着虞寻歌在看。
　　虞寻歌被看得有点紧张：“怎…怎么了？”
　　图蓝幽幽地说道：“原来你哄别的龙也是这样顺手……”
　　离昼也用同款幽怨语气说道：“松瑰以前说话也这个调调。”
　　图蓝离昼：“渣女！”
　　虞寻歌：“……”
　　行，你们又结盟了是吧……
　　一人两龙边斗嘴边向龙巢走去。
　　深夜龙巢，虞寻歌将B8017913放在枕边，她已经喂了它两颗宝矿了，电量已经恢复到了10%。
　　她不打算再给了，她想等B8017913自己醒来后，自己想想办法给自己补充能源。
　　图蓝用尾巴抽了一下B8017913：“难道以后还得一直给她找充电的东西吗？我没别的意思哈，我就是心疼你，你看你已经很累了，每一步都走得那么艰难，现在还要养它……”
　　虞寻歌推了推B8017913，后者没反应，于是她道：“它最好能自己开机自己充电，我们家不养闲人。”
　　图蓝舒服了：“就是说嘛。”
　　刚刚开机准备说话的B8017913：“……”
　　B8017913：“我确实无法自己充电。”
　　图蓝惊喜道：“呀，你没继续装死了啊？”
　　B8017913：“……我没装死。”
　　图蓝：“呵呵，最好是，我的手机1%的电量就能自动开机，你都10%的电量了，你是高科技吗？…而且你还不能自己充电…神创优品就是你？”
　　B8017913：“你在吃醋对吗？因为我加入了你们。”
　　图蓝：“我没有。”
　　B8017913：“你有。”
　　“我没有！”
　　“唉……我加入这个家只是想帮帮载酒寻歌，我没有私心的，载酒寻歌，你放心，我不会让你难做的，我可以退让。”
　　图蓝：“高手，小虞，这是高手！”
　　虞寻歌：“………………”
　　子女不和，多半是父母无德。
　　虞寻歌疲惫地揉了揉眉心，试图岔开话题：“B80，你自己充电怎么充？和在世界战场里那样，让其他机械族给你用雷电技能吗？”
　　B8017913：“嗯，那不是雷电技能，那是我们机械族特有的技能，其他生灵不会的。
　　“如果你想给我充电，神明游戏里的大部分产物都可以，但性价比最高的还是世界之墓，随便一个世界之墓，就可以让我充100%的电，用完后它会自动消失，回归本世界。”
　　跟着虞寻歌一路走来的图蓝惊叫道：“你也太奢侈了，你知道这个有多难得吗？”
　　B8017913“滋”得一声，投射出一块屏幕，上面密密麻麻几百个技能，最低都是S，最高竟出现了“神级”二字，神级技能多达3个，它平静地说道：“这是我的技能库。”
　　图蓝沉默了。
　　虞寻歌却没这么容易被忽悠，她将图蓝搂过来抱在怀里，说道：“这上面有80%都是灰色不可用。”
　　B8017913：“因为你的战力不够，我就算授权给你用，你的属性也用不了。
　　“剩下的技能你随时可以用，但每一次使用，都会耗费我至少5%的电量，如果你下达指令让我来使用，消耗的电量会减半。”
　　虞寻歌认真浏览了那80多个可用技能，略有些惊讶地问道：“怎么没有时间技和偷窃技？”
　　B8017913解释道：“这两个技能很稀有，事实上，我才惊讶，你可以同时拥有如此稀有的两种技能。”
　　虞寻歌：“稀有吗？”
　　她有两个，【暴躁月亮】和【神偷奶龙】，还是两种不同用法的时间技。
　　至于偷窃技也还好吧，她在载酒就见过妙手空空。
　　B8017913补充了一句：“我的意思是，真正有价值的、S级以上时间技和偷窃技，在世界战场的交易市场上，一个S级的时间技或偷窃技可以换5个SSS级的技能，而且没人会卖。”
　　虞寻歌和图蓝对视了一眼。
　　图蓝叹道：“原来你的金手指这么强。”
　　虞寻歌从智齿里掏出镜子整理了一下发型：“……唉，天命所归，我也很苦恼，你说我这人还有什么短板吗？”
　　图蓝：“你的品德。”
　　虞寻歌沉默地收起镜子，她无法反驳。

第477章 它好像在拐着弯骂你

　　但她还是有点不敢相信自己居然如此幸运，她问道：“世界战场里，时间技和偷窃技多吗？”
　　B8017913：“万里挑一吧，一万个玩家里，或许有一个，哪怕来到世界战场的都是各个世界的天骄，可时间本就是不可轻易触碰之物，时间技自然也极其稀少。”
　　“那你们这些机械族，是可以看到所有玩家的技能吗？”
　　说到这，虞寻歌就很不安心了，B8017913居然知道她有时间技和偷窃技。
　　她原以为没有解锁的技能是无法被探查到的……
　　可B8017913好像才和她见了几面，就知道她有时间技。
　　B8017913：“我不知道你的具体技能是什么，但你们这类有时间技和偷窃技的玩家，在我们眼里，会有特殊标记，提醒我们要重点关注。”
　　虞寻歌皱着眉道：“那你的第一个工作来了，把我所有和技能相关的信息都屏蔽。”
　　“如你所愿。”B8017913一边动手帮她屏蔽，一边让她安心，“你们上锁的技能，是无法被任何探查技能探查到的。”
　　自从偷窃技升级成【我太想进步了】，再加上一生只能用一次的【我明明可以直接抢】已经用在了冬海鲨冷身上后，虞寻歌其实已经不太在意伪装技能这件事了。
　　当然，能藏她当然会藏一下，这些习惯都是刻在骨子里的，不然她在宝钻矿工游戏里也不会这么小心翼翼。
　　只是事态不会严重到无冤无仇的人会因为害怕她而对她升起杀心，她确实放松了些。
　　可如今从B8017913嘴里知道偷窃技如此珍贵，她的心就又提了起来。
　　处理好这个隐患后，虞寻歌将所有宝矿都拿了出来，对电量掉到9%的B8017913说道：“这些宝矿里是不是有可能藏了技能石板？帮我找出来。”
　　B8017913：“可以，但我每扫描一个就得消耗1%的……”
　　话音未落，一个鸭舌帽样式的世界之墓就落到了它面前：“管够。”
　　她捡漏就捡了47个世界之墓，再加上自己原本杀敌积累的3个，不算麻将类的世界之墓，她如今只能用于门票的世界之墓，多达50个。
　　只要是能用在将资源转化为实力上，她没什么舍不得的。
　　B8017913喊道：“我也太奢侈了，我知道这个有多难得。”
　　虞寻歌图蓝：……
　　这话好耳熟，好像几分钟前图蓝才用这句话的问句版怒斥过B8017913。
　　虞寻歌清了清嗓子，摁住在怀里开始蹦跶想要还嘴的图蓝：“咳……都是一家人，没关系。”
　　B8017913：“图蓝，我可以吗？”
　　图蓝快气炸了。
　　虞寻歌是真的服了B8017913，她真诚地问道：“你真的还没点燃灵魂之火吗？”
　　B8017913惊讶地反问：“当然没有，你为什么会这么问？”
　　虞寻歌说：“因为我感觉你……”贱兮兮的，不像个机器人。
　　当然，她不能这么说，她换了个高情商说法，“我感觉你，说出来的话很有活力，会让人情绪产生剧烈波动，这些都是生灵才有的特质。”
　　B8017913：“因为你。”
　　“我？”
　　“对，你给我充上电后我还沉睡这么久，是因为我刚才连接上了这个世界的网络，从手机电脑各个角落收集了所有与你有关讯息，分析了你的言行，进行了学习。”
　　“……”
　　虞寻歌努力回想自己的黑历史。
　　图蓝已经总结道：“它好像在拐着弯骂你。”
　　虞寻歌迅速回道：“并没听出来！”
　　她铿锵有力地表扬道：“做得很好B8017913！”
　　说完就将所有宝矿推到了它面前，“赶紧工作吧！”
　　B8017913也不多话，但它头顶的信息显示了它的心情——愉悦·放松·庆幸。
　　但它扫描的时候，嘴也没闲着——说起啦，虞寻歌找了很久都没找到它的发声口在哪儿——它在和图蓝聊虞寻歌的从前。
　　“她以前当明星时的采访很有趣，她混不上一线完全可以理解。”
　　图蓝催促道：“怎么说怎么说？！”
　　虞寻歌：“……你俩刚才不还在吵架吗？”
　　B8017913没理她，继续回答图蓝的话：“她总是小发雷霆，她明明想忍住，但偏偏忍不住，这就很尴尬，既不能彰显个性吸粉，又得罪了人。”
　　这是图蓝没见识过的虞寻歌的另一面，她声音都变轻了：“比如呢？”
　　B8017913：“比如别人问她上一部剧扑了是什么感受，她经纪人明明给她准备了很多圆滑的答案，她偏要说早扑早享受。”
　　虞寻歌想起来了……怎么呢？她这回答有错吗？
　　不过她没有打断，如果讲她从前的事能让这两个宠物的关系变得缓和，她没有理由阻止。
　　图蓝听得津津有味，从前的虞寻歌和她认识的虞寻歌好像是两个人。
　　她认识的虞寻歌好像已经被磨平了棱角，但她的锐角锋芒都藏在了心里，人也冷漠了许多。
　　B8017913将27个内里藏了技能石的宝矿推到虞寻歌面前：
　　“这些里面有技能石，你用技能将宝矿外面一层击碎将里面的技能石剥离出来就可以使用，小心一些，伤到技能石会影响效果。”
　　虞寻歌道了声谢，将剩下的78个宝矿收了起来，明天就卖给定海。
　　此时扫描了105个宝矿的B8017913，电量掉到了4%，鸭舌帽世界之墓也不知所踪，虞寻歌干脆又给了它一个世界之墓。
　　B8017913一边充电一边说道：“有一个信息，虽然已经过去几年了，但运算结果告诉我，这件事对你很重要。”
　　虞寻歌小心翼翼地用技能摩擦着手里的宝矿：“你说？”
　　B8017913：“对你很重要的一部年代戏，是你奶奶沈玉食投资的，她指定要你，还不让人告诉你。”
　　虞寻歌手一抖，沉默了几秒，低声道：“……喔。”
　　B8017913：“还有一件事，你应该会很感兴趣。”
　　“你说。”
　　“定海军团长，虞照海，是你父亲的亲姐姐，按照你们人类的说法，她是你的亲姑姑。”

第478章 虞照海&虞清山

　　——“虞照海，是你的亲姑姑。”
　　——“不过她小时候被过继给了本家。”
　　虞寻歌被这个消息震得表情空白了几秒，而后便是恍然大悟。
　　难怪！难怪这辈子的定海军团长是虞照海！
　　上辈子虽然虞寻欢也强，可崛起没这么快，他初期都在S市争权夺利，发展势力，后来还拉上了韩家梁家才做到在S市称霸，压下S市的特事局。
　　而且他身为赘婿，在实力大到能掀桌前，他更多的是藏在背后。
　　他的实力不够出众到让人惊艳，他的野心昭然若揭，他和苏梁韩三个势力牵扯太深。
　　这种情况下，别说他的势力会对虞照海有助力了，虞寻欢的存在对虞照海来说都只会是阻力。
　　因为和她有血缘关系的玩家，在乱世急着弄权。
　　很多关系不是说过继了就能切断的。
　　反观虞寻歌，她就自己鼓捣自己的，但实力一骑绝尘，越走越快。
　　她私下再如何防备定海，但她没有野心，她是一个单人玩家。
　　实力出众、名声好、没有野心和权力欲，她还有载酒唯一一条龙。
　　她哪怕不愿意加入定海，但她几次三番对定海释放善意。
　　种种因素相加，她的存在必然推动了虞照海成功坐上了定海军团长的位置。
　　但无论是上一世还是这一世，虞照海都没有和他们家相认的打算……
　　为什么呢？
　　虞寻歌问B8017913：“关于虞照海和我家的关系，你还知道些什么吗？”
　　B8017913：“我只能搜集网路上留下的痕迹，虞照海和虞清山之间的问题很大。
　　“你的奶奶沈玉食曾无数次问过虞清山，为什么这么恨虞照海，恨到甚至将这份对姐姐的恨意移情到了自己儿女身上，就因为过继的是虞照海不是他吗？”
　　说到这句话时，B8017913停顿了一会儿。
　　虞寻歌的表情看不出喜怒：“继续。”
　　或许是已经从庞大的信息中知道了虞寻歌对几位家人的情感，B8017913从头到尾只在提到沈玉食时，加一句身份作为前缀，其他人都是直呼其名。
　　“虞清山的回答是这样的。
　　“他说，你根本什么都不懂，哪怕有一天一觉醒来全世界的人都唾骂他，哪怕所有人都说他猪狗不如是个畜生，哪怕父母子女永远不认他，哪怕他断子绝孙曝尸荒野，他也不会原谅虞照海。”
　　虞寻歌已经彻底放下了手上所有的事，她问道：“你分析出来了，对吧，哪怕只言片语，也足够你拼凑出真相的拼图了，说来听听。”
　　B8017913：“是，正确率在87%以上。
　　“虞照海和虞清山小时候去玩的时候，机缘巧合之下捡到了一个来自泽兰的奇物，那个奇物最后落到了虞照海手里，小虞照海凭借奇物的能力进入了本家，一直到最后甚至隐隐掌控了本家。
　　“那个奇物只是敲门砖，但虞清山却固执地认为虞照海得到的一切，都是因为那个奇物。
　　“不过从前虞清山都不知道那个是奇物，他以为那是像你们小说里写得那种金手指，现在他大概是知道了，但他也更痛苦了。”
　　她问B8017913：“那个奇物，是虞照海从虞清山手里抢来的吗？”
　　B8017913：“虞照海从不在网络上和虞清山讨论这件事，都是虞清山单方面宣泄这种情绪，抱怨这件事。
　　“虞清山的说法是，当初那件东西是他第一个发现并捡回家的，虞照海当时还不让他带海洋垃圾回家。”
　　虞寻歌“理解”了虞清山的恨意从何而来了。
　　或许在虞清山眼里，他就是一个被抢走了气运和金手指的男主？
　　从此以后，他人生中所有的不如意都会归咎于虞照海。
　　他获得的成就再大，得到的财富再多，他只要看看虞照海，他就永远不会满足。
　　这份恨意根本无法平息……
　　他不会去想虞照海的能力以及她付出了多少，他只会想，虞照海获得的一切，都应该是他的。
　　虞照海越是成功，他就越恨。
　　而自己完全是被连累了……
　　“虞清山为什么不掀桌，自己得不到就让虞照海也得不到？”这个问题问到这，虞寻歌觉得自己问了个笨问题，她话锋一转，问出事情的本质，“那是什么奇物？你能查到吗？相关的能力也行。”
　　B8017913：“一种能让声音具有蛊惑效果的奇物，不仅是个小空间，每天还能产出一滴拥有治疗能力的海洋灵露。”
　　虞寻歌明白了，虞照海得知这个东西的用途后，肯定第一时间就用在虞清山身上了，她就算再聪明果决，也不可能小小年纪就为了一个宝贝杀掉自己的亲弟弟。
　　只是她不懂为什么不干脆蛊惑到让弟弟的这份恨彻底消失……是因为事情源头无法解决，所以这份恨意根本无法根除，春风吹又生嘛？
　　不过后者那么鸡贼，肯定因此察觉到了姐弟俩捡到的“垃圾”是个不得了的宝贝。
　　想到古早狗血小说，她忍不住笑了起来：“……哈哈哈，这奇物不会还长得像玉佩吧？”
　　B8017913不懂虞寻歌的烂梗，它认真答道：“并不是，是一个干枯的小海星，虞照海一直带在身边，97.6%就是它。”
　　虞寻歌抚平自己上扬的嘴角。
　　虽然知道了虞清山的悲伤往事，可并不代表她就原谅他了。
　　上一辈的事，谁对谁错关她什么事，虞清山为什么要迁怒到她头上，难道剥削她去喂养虞寻欢，就能让虞清山幻想是虞照海在弥补他吗？
　　她突然又想到了当年离开B市的事：“你能查到他们见面的时间点吗？我们家当年离开B市，和虞照海有关吗？”
　　B8017913身上的光芒一闪一闪，忙碌起来，过了好几分钟，电量都掉了2%才给出答案：
　　“我修复了你们家离开B市那一年，虞清山行动轨迹上所有的监控画面，是的，他和虞照海曾见过面。”
　　虞寻歌长舒一口气。
　　她不知道如何形容自己的心情。
　　会因此同情虞清山甚至原谅他吗？这是天方夜谭。
　　会从此厌恶虞照海吗？好像也没有。

第479章 技能库技能+27

　　刀子没直接捅到自己身上，疼的不是她，哪怕曲曲折折弯弯绕绕，最后确实伤到了她，可她没有顺着因果线顺藤摸瓜摸到一个恨一个的习惯。
　　幼时，小虞照海抢走小虞清山的金手指，和虞寻歌无关。
　　而且……倘若金手指落入虞清山手里，虞寻歌或许根本不会出生。
　　后来，虞照海让虞清山带着全家离开B市，其实是一个对大部分人都好的事。
　　虞照海送走了定时炸弹。
　　虞清山也能渐渐回归正常，他再继续留下来看虞照海功成名就走上人生巅峰，怕是会越发的心理变态，迟早会失控。
　　沈玉食也不必看到子女自相残杀的局面。
　　如果说这件事里有那么一点点遗憾……那就是她没能在沈玉食身边长大。
　　沈玉食和易秋果不一样。
　　后者是行事以自己过得好为第一准则，她希望凡事皆有利于她。
　　而沈玉食，她和自私其实并不搭边，她永远优先照顾自己的感受，但她也不吝于照顾她身边的人……只是这种照顾不能牺牲她自己的生活。
　　倘若她在B市长大，沈玉食是不是就能更护着她一些了，不会任由虞清山把她养歪？
　　虞寻歌捏了捏鼻梁，觉得自己终究还是被这件事影响了。
　　她是一个很少去想“如果当初”的人，她不喜欢假设过去，因为那没有意义。
　　将长辈的事赶出脑海，她想到被虞照海形容为“海洋垃圾”的奇物，理所当然地，她联想到了弥涯斯。
　　她问魔方宠物：“那件奇物，和弥涯斯有关吗？你知道弥涯斯吗？”
　　B8017913：“知道，是曾经的神明游戏玩家，没有找到证据证明那件奇物来自弥涯斯，但根据物品信息推断，那件奇物有72%的可能是来自泽兰海妖族。”
　　虞寻歌感觉八九不离十了……
　　弥涯斯当年到底祸祸了多少家庭！可恶啊！
　　听完全程的图蓝此时才开口说道：“如果我是虞清山，我也会恨虞照海的。”
　　她光是代入一下能改变人生的机缘被抢走，就心痛到无法呼吸。
　　虞寻歌不否认，但她换了一个字道：“如果我是虞清山，我只会恨虞照海。”
　　她继续敲宝矿，叮叮当当的，却衬得图蓝的龙巢越发安静了。
　　图蓝和B8017913都没再说话，两个宠物难得默契，都知道虞寻歌嘴上说得再好，其实心里也乱的很。
　　B8017913偶尔会出声指点虞寻歌，每一种宝矿敲击时要注意什么，有的宝矿只能用火系技能，有的要用冰系，有的只能用物理攻击。
　　学问还挺深，并不是知道这个秘密就能剥离出里面的技能石。
　　龙巢外倒是乱糟糟的，远处还有帝伞和风切打架的声音，不少龙都在看热闹，龙岛不分昼夜都热闹得很，离昼应该是喝酒了，正在大声唱歌。
　　27个宝矿，虞寻歌敲了一整晚才全部剥离出来。
　　1个SS级技能，3个S级技能，15个A级技能，8B级技能。
　　虞寻歌有一瞬间很是后悔，当时怎么不再苟一点，多抢些技能石再走。
　　B8017913捕捉到了虞寻歌的神情，它知道这时候应该安慰主人，于是它道：“你已经很幸运了，这个秘密，基本上不会有神明游戏玩家知道，甚至99%的机械族都不知道。”
　　虞寻歌再一次感受到了B8017913的不一般，她道：“可你知道。”
　　B-8-0-1-7-9-1-3，从字母到数字，她并看出这个机械族有任何特别的地方。
　　这么想，她也就这么说了。
　　B8017913不仅没有生气，它发现自己苏醒后已经因为时间过去太久而归零的情绪条，再次起伏了一下，它道：“我在你眼中并不特别，可你在废弃区回来找我了。”
　　虞寻歌没话讲了，她感觉B8017913此时此刻的表现太离昼了。
　　B8017913：“因为我是一个差点就被废弃的产品，我们这些机械族都是由神明制造的一个神级道具生产出来的造物，但这种制造过程并不是100%成功，成功率只有95%。
　　“不幸的是，那一天，我恰好就是5%，幸运的是，那一天，月神刚好路过，祂融化了一块带着香气的金属，修理了我的瑕疵与错误。
　　“祂没有告诉任何存在，这件事对祂来说不值一提，但是，我，B8017913！从此变得不一样了，我更聪明，更强大，更敏锐。”
　　虞寻歌和图蓝肩并肩看着迷你魔方光芒闪烁，像灯球。
　　图蓝：“原来你也有外挂。”
　　虞寻歌补了一句：“也更善于伪装。”
　　B8017913纠正道：“比起伪装，我更喜欢用模拟这个词，我会根据不同的场景模拟出相应的情绪，但你不一样，和你相处的时候，好几次，情绪出现的，比我模拟还快。”
　　图蓝点评道：“我懂，你那是被气到了。”
　　B8017913：“你不懂，我没那么容易生气，不过……其实我也不懂。”
　　虞寻歌没再去管她们懂不懂，她开始看手里的技能石。
　　首先是那个SS级技能，一个火系群攻技能。
　　【厉火】：召唤大量地狱厉火，摧毁你的敌人，该火焰可由你操控并变形，伤害受智力值和暴击伤害影响；每秒消耗1%法力值；冷却时间无。
　　这技能说明比她S级技能还少，但字少事大，她还真没SS级别的纯攻击技能。
　　至于剩下的S级技能倒是不错，两个治疗技能，【回春术】和【日辉】，还有一个风系攻击技能【烈风】。
　　治疗技能越多越好，虞寻歌来者不拒，烈风也不错，也是一个群攻技能。
　　三个技能都有用，再不济用于下一次神明游戏死亡时的复活代价也好。
　　剩下的A级技能和B级技能，虞寻歌全部学了，丰富技能库。
　　其中恰好就有一个虞寻歌想要的制造魔法食物的技能——【秋刀鱼】。
　　使用后可以提取空中的魔法能量制造一条能饱腹的秋刀鱼。
　　她当场做了一条给图蓝尝尝。
　　图蓝吃完后，回味了几秒，点评道：“还行，就那样，不好吃也不难吃，可能是吃你做的料理吃多了，我嘴被养刁了。”
　　虞寻歌：“喔，那就好。”
　　图蓝：？
　　“你自己怎么不尝？”
　　“我怕难吃。”
　　“我不怕？”
　　“。”
　　“做人不能太松瑰。”

第480章 载酒领袖×·载酒首富√

　　处理完宝矿和技能石，虞寻歌就将重头戏雪乡之约拿了出来。
　　她拍了拍B8017913：“这个怎么用？在黄金树附近点燃它就可以了吗？如果我得到黄金树枯叶，用它是不是就能升级成更好的东西？”
　　B8017913：“是的，但我的建议是，如果你想最高效的利用它，最好是用在黄金树枝芽上，这一份雪乡之约可以让十份枝芽开出花。
　　“再不济，也要用在黄金树叶上……否则就太浪费了。”
　　虞寻歌至今也只得到过枯叶：“枯叶和花苞枝芽相比是什么级别？枯叶之上是不是就是枝芽？”
　　B8017913：“枯叶——枯枝——树叶——枝芽——花苞——果实。最高级别的奖励是树种，投入大量资源有概率自己培育出黄金树，至今只有三个玩家得到过。”
　　枝芽啊……中间还隔着两个阶段。
　　她得到枯叶时的排名就已经不算低了，几乎是天时地利人和才得到。
　　如今要连跨两阶得到枝芽。
　　B8017913：“而且，每一份雪乡之约，只能保存266天，266天后雪香就会在一个星海日内全部消散。”
　　图蓝急了：“怎么还限时！”
　　“因为雪乡之约本就是月神为了纪念挚友而阴差阳错之下创造出来的东西，就只能存在266天。”B8017913解释道。
　　但这还不是最坏的消息，B8017913扫描了一下虞寻歌手中的那杯雪乡之约：“你手里的这杯，只剩157天了。”
　　虞寻歌这次才真的变了表情。
　　266天她还觉得时间宽裕，可157天……
　　世界战场每个月1号和15号开，就算她每次都参加，157天也只够她玩十次神明游戏。
　　这意味着……如果她想将这份雪乡之约的价值发挥到极致，她要在十次神明游戏里得到跨越两个级别的奖励。
　　虞寻歌将雪乡之约收到魔术师的智齿里，和B8017913道了声谢后便让大家休息。
　　她得好好想想接下来的计划。
　　虞寻歌在龙岛休息了一晚就回家了。
　　手上还剩下78个没有技能石的宝矿，她已经向B8017913确定过了，最大的价值就是里面的技能石，但各个世界的创造者总是能将其发明出各种用途。
　　虞寻歌打算将其中60个宝矿都卖给定海，剩下的18个送给赫奇帕。
　　前者能换金币或其他资源，后者也不亏，赫奇帕是真将她当做学生，到时候研究出有价值的魔药也不会不教给自己。
　　等处理完这些琐事，她就去泽兰全力收集世界之墓。
　　她也不再嫌弃定海手里的世界之墓了，多弄点世界之墓放手里，下次死亡时也能减少钥匙被拆的风险。
　　赵书影收到消息后直接带着两个特殊神赐天赋的玩家来到虞寻歌订好的餐厅包间。
　　那两个玩家进包间后眼睛就钉在图蓝身上没下来，但虞寻歌能感觉到，不管是这两个玩家，还是赵书影，进屋后其实都在暗暗搜寻什么。
　　是在找自己的第二个宠物吧。
　　赵书影看了一圈都没看到，正要放弃时，就瞥见虞寻歌的耳朵旁边悄悄飘出一个迷你的发光魔方？
　　说是魔方，但每一面的颜色都一模一样，透明的晶体散发着冰蓝光芒，和图蓝倒是挺搭的。
　　赵书影也不见外，她知道虞寻歌想藏的话，根本不会让这个宠物出来，她指着那个魔方问道：“这就是你的新宠物？”
　　虞寻歌抬起手指挠了挠B8017913，让它离自己耳垂远一点，有点痒：“对。”
　　赵书影：“卖吗？”
　　虞寻歌正打算拒绝，猛地想起，诶？这也是门生意啊！
　　她拿出60个宝矿放在桌上：“你先看看这批货，我想想。”
　　让赵书影和那两个玩家开始检查宝矿后，虞寻歌在心里问B8017913：「你能把其他玩家的首饰位转化为宠物空间吗？」
　　B8017913：「可以啊，你就可以，技能库里的那个名叫【击碎重组】就是」
　　虞寻歌调出那个技能，她当时已经把所有厉害的技能都看过了，怎么不记得这个技能可以……
　　【击碎重组】（S级）：万事万物皆是程序，使用该技能可击碎装备位、首饰位、宠物位，将其进行转换，转化比例：4个装备位=2个首饰位＝1个宠物位；每个玩家目标仅可转化一次；无冷却时间。
　　可以啊！
　　趁着那两个专业玩家在检测的时间，虞寻歌对赵书影道：“可以转化，两个装备位可以转化一个首饰位，两个首饰位可以转化一个宠物位。”
　　赵书影立即拿出手机开始在工作群里同步这个消息。
　　从加成上来看，自然是宠物位更好，可从成本上来看，多个宠物就意味着要花销更大，会拖慢自身的升级速度。
　　好宠物不好找，找到了还不一定养得起。
　　就拿图蓝来说，吃喝玩乐虞寻歌都没亏待过，光是日常开销，每个月就在一千金币以上，这还不算零花钱。
　　更别提光是宠物契约卷轴就是一大笔钱。
　　还有个问题，宠物不太好换，首饰却可以根据需要随时更换，用不了了还可以卖掉回血。
　　但虞寻歌却不认为这个生意不能做。
　　第二只宠物本就是为顶尖玩家准备的东西。
　　顶级首饰可以去换奇物和道具，根本不影响，没有首饰位其实并不算损失太大，而顶尖玩家不会缺少养第二只宠物的资源。
　　这个生意不仅能做，还是个专门针对氪金玩家的项目。
　　所以当赵书影开口说“666金币转化一次？”时。
　　虞寻歌直接回道：“翻三倍。”
　　赵书影：“你还想不想当载酒领袖了。”
　　虞寻歌：“不想，我只想当载酒首富。”
　　赵书影：“你这太恶俗了。”
　　虞寻歌：“那你们买不买。”
　　赵书影：“买！你恰好踩我们底线上了。”
　　虞寻歌：……
　　那你敢上来只给我开价666？！！！

第481章 荣誉·【我的世界】

　　虞寻歌：“这样，我知道定海最近资金紧张。”
　　证据就是定海那几个会计已经很久没进财富榜前十了。
　　赵书影眼睛一亮，猛地握住虞寻歌的手：“同志！你！莫非你！”
　　虞寻歌微笑着拍拍赵书影的手背，表情慈爱：“一枚特殊麻将，我给你们转化5次，再送你3个宝……”
　　一个矿字还没说完，那边的一个玩家就惊呼：“卧槽，我的技能提示我这东西有概率让玩家的专业等级从传奇突破到史诗！”
　　赵书影的五官都扭曲了，她恨自己没在进门前把这两个玩家毒哑！
　　虞寻歌的五官也扭曲了，吓出来的。
　　她从兜里掏了半天，掏出3个最小单位的宝钻，放到赵书影手里：“送3个宝钻。”
　　赵书影：“……你是想说送宝矿的对吧？”
　　虞寻歌：“没有，绝对没有！”
　　赵书影彻底放弃了，她将那两个玩家抓过来又仔细问了一遍。
　　那两个玩家没什么心眼，或者说，他们根本没防备虞寻歌。
　　在他们眼里，虞寻歌不仅是载酒的希望，是玩家的骄傲，她还和定海关系极好，军团令这么重要的东西说送就送，如今的宝矿也一定是拿到了好资源后想着定海。
　　所以他们发现宝矿最有价值的用途后，想也没想就说了。
　　其中一个戴眼镜的女生解释道：“我的神赐天赋技能告诉我，这些都可以用作专业材料，珠宝、工程、炼金都可以，甚至可以制成颜料后用于缝纫，能让那些大师从中获得灵感，有几率突破。”
　　这点虞寻歌也知道，所有专业到了后面想要突破等级，需要的是创新和顿悟，而不是经验积累。
　　虞寻歌嘴巴瘪成向下的反括号——她不瘪她是真怕自己笑出来——用力拍了拍赵书影的肩膀：“好东西，是吧？”
　　赵书影：“……”
　　神奇宝贝赵书影使用技能【硬撑】，她还在挣扎，她道：“只是有几率啊……那这个东西的价值也没……”
　　另一个寸头男生赶紧道：“几率很大的！！不仅有60%几率在制造过程中激发灵感，它甚至有20%的几率能让玩家顿悟！极品啊！”
　　【硬撑】失败。
　　赵书影看向虞寻歌：“你就当可怜可怜我。”
　　虞寻歌：“一枚特殊麻将，我给你5个宝矿。”
　　赵书影：“……”
　　这和抢劫没啥区别了。
　　不过就和赵书影刚才开价666金币一样，虞寻歌给的也不是真正的价格。
　　最后一番拉扯，桌上的60个宝矿换来了3个特殊麻将。
　　虞寻歌看着桌上的【西风】【白板】【一条】，一边感叹这牌真是烂得可以，一边对赵书影说道：“不愧是定海，藏挺深。”
　　【西风】解锁技能，【白板】解锁奇物，【一条】带队友。
　　东西都是好东西，但问题是和她现在的牌根本对不上，完全没用。
　　不过也算是有帮助吧，至少能多带个道具和奇物了，而且荣誉点也又增加了3万。
　　之前捡漏获得47个世界之墓就增加了47万荣誉点，给B8017913吸收后就减少了2万。
　　增增减减，此时她的荣誉值堪称恐怖——612051。
　　赵书影也看到了虞寻歌目前的荣誉点，虞寻歌不知道的是，定海能如此干脆地交出三枚特殊麻将，和虞寻歌的荣誉暴增47万有关。
　　虽然等了很久都没等到全体玩家增加属性，可荣誉点做不得假，虞寻歌一定又干了什么对载酒有利的事。
　　卖完宝矿后，虞寻歌和赵书影以及那两个玩家吃了顿饭，又等来了要将首饰位转化为宠物位的5名玩家。
　　她宁愿多花点时间多喝几瓶融化时间亲自处理这件事，也不想将技能封存到技能晶石里交给定海。
　　处理完这些琐事送走赵书影等人后，虞寻歌才终于清静下来。
　　虽然世界战场很累，可每次都或多或少都能获得好东西。
　　但她心里有个疑问越来越重了，回到家后，她才问B8017913：“为什么我捡到世界之墓也可以增加荣誉点？”
　　之前她以为获得荣誉点是因为她击杀了异族玩家，这确实是实打实的荣誉，捍卫了载酒的荣誉嘛，不给才奇怪。
　　可她捡到的47个世界之墓，都来自那些自杀的异族玩家，这种情况下居然也增加了荣誉点。
　　但她给B8017913“吃了”两个世界之墓用于充电后，又被扣除了……
　　以至于她已经无法摸清世界之墓与荣誉点的关系了。
　　B8017913解释道：“世界之墓可以增加荣誉点不仅是因为你捍卫了载酒的荣誉，还以为这些世界之墓都可以增加载酒的进化度，你用在我身上对载酒无益，也没有用于进入世界战场，所以荣誉无效。”
　　“增加载酒的进化度？就和神明游戏胜利后的奖励一样？”
　　“对。”
　　“可是这些世界之墓的说明里都写着只能用于门票。”
　　“荣誉商店里有一种名叫【我的世界】的商品。”
　　虞寻歌立即打开荣誉商店，在神明游戏玩家独有的页面里找到那个名叫【我的世界】的东西，看着像一个小猪存钱罐。
　　【我的世界】（奇物）：投入你荣誉的证明，为你的世界积蓄反击的力量。（售价：10万荣誉点）
　　如此模糊不清的话语，再加上高昂的价格，她当时只看了一眼就抛在脑后了。
　　B8017913解释道：“世界之墓不仅是每个世界的凭证，承载着世界的荣誉，它也连接着世界的本源力量。
　　“你投入世界之墓后，它会剥离世界之墓原本世界的一丝力量，赠予载酒星，这是世界与世界之间的战争，来自另一个世界的力量，再如何微弱稀薄，只要次数足够多，也足以改变你的世界。”
　　虞寻歌问：“那我呢？我能得到什么？”
　　B8017913罕见地沉默了几秒，它用一个事实当做答案：“这是你的世界。”
　　虞寻歌反问道：“你躺在废弃区垃圾堆里的那段时间，你在想什么？你的程序为你模拟出的情绪是开心和自豪还是寂寞和后悔？”
　　冰冷的机械族和自私的生灵，好像回到了废弃区的垃圾山上对话的那一刻。
　　“这不一样，你偷换了概念，你付出的只是世界之墓。”
　　“当然，所以我才没有直接拒绝，而是问了一句我能得到什么。”
　　“你和我想得不太一样。”
　　“那你还要点燃灵魂之火吗？”
　　“要的，我的程序算不出你此刻的心情，可我开始好奇。”

第482章 全球公告刷屏！

　　虞寻歌以为B8017913发现自己和它想得不一样是因为它察觉到自己并没有它想象中那么好。
　　事实上，她如今回想自己去找B8017913的事，自己也觉得不可思议。
　　她将那一刻的行为归咎于她那时多半是无聊了，在激烈的战斗结束后，想去散步放松心情，想去多了解了解世界战场的“活物”。
　　B8017913不知是算到了她的疑惑，还是抓住每一个聊天的机会，它道：“我并不意外你的选择，关注自身利益是生灵的天性，只是有一小部分人可以抵抗。
　　“我只是认为你应该包装一下你的自私。
　　“你应该将那句’我能得到什么？’换一下。
　　“换成’只是投入世界之墓就能获得的进化度，肯定比不上我在神明游戏为载酒奋斗后得到的进化度，世界之墓还有别的用法吗？我用它们提升实力，然后进入神明游戏闯荡，会不会对载酒更有利？’，给人的感觉会好很多。”
　　图蓝扭头问虞寻歌：“它是不是很适合当你的公关？”
　　虞寻歌点头：“B8017913，你以后就当我的执行经纪吧。”
　　B8017913：？
　　B8017913：“我在认真和你交流我的想法。”
　　虞寻歌神情严肃了起来：“我也在认真地和你交流我的想法，那就是我最纯粹且不加任何修饰的想法，你说的这些话，我也可以说，只要我愿意，我可以将我的言行包装得很漂亮。
　　“我知道什么是正确，我知道什么是主流，我也正在试着去经营口碑树立声望，成为载酒的精神领袖。
　　“只是……你既然已经成为了我的宠物，那你就不一样了，我不想在你和图蓝面前也伪装自己。”
　　B8017913这次沉默的时间更长了，它在说了一句“我知道了”后便开始进入正题：
　　“和神明游戏的奖励不一样，世界之墓投入【我的世界】后，给载酒增加的进化度更多的是在这颗星球上，而神明游戏的奖励更侧重于增强玩家。
　　“你也会有好处，你投入得越多，载酒就会越偏爱你。
　　“你能走到如今，不仅有你自己的努力，和载酒对你的偏袒也必然有关，被自己世界眷顾的人，哪怕遇到坎坷和挫折，也是世界对你的苦心栽培。”
　　虞寻歌心想，那载酒上辈子的眼光真是有够差的哈。
　　虞寻歌又确定了一遍，她问：“除了给你充电外，世界之墓还有别的用法吗？”
　　如果没有B8017913，她在短期内是肯定发现不了这个用法的。
　　B8017913：“没有了，不过你可以留一些在手里。梦魇阶开始，每一次进入神明游戏需要的门票都会增多。”
　　她默默买下【我的世界】。
　　一个粉色的小猪存钱罐浮在她的眼前。
　　存钱罐不大，比篮球还要小一圈，猪背上的投币口更是小得可怜。
　　虞寻歌拿出一个汽水瓶样式的世界之墓凑近投币口，投币口立即扩展到和瓶底一样的大小。
　　世界之墓落入存钱罐，发出叮当一声悦耳脆响。
　　荣誉点没有变化，紧接着，全球公告响起。
　　【载酒公告：感谢载酒等级榜第一、财富榜第一、宠物榜第一、荣誉榜第一玩家虞寻歌的赠予，让载酒在世界星群中闪耀】
　　虞寻歌表情古怪。
　　图蓝也是如此，她问道：“这公告听着怎么这么像感谢榜一的漂亮富婆姐姐虞寻歌送来的火箭？”
　　B8017913也听到了：“不错。”
　　虞寻歌：“但我怎么没看到载酒的进化度啊？”
　　B8017913：“太少了，无法引起变化，至少要100个才可能有一点变化吧，载酒真正开始发生变化的那一刻，你也会得到它的回礼。”
　　虞寻歌：“……”
　　难怪是闪耀一瞬。
　　她上一场游戏虽然是6阶，但她又契约了B8017913，下次游戏保底都是7阶苦痛，离梦魇也不远了。
　　此时虞寻歌手里只剩47个只能用于门票的世界之墓了，保险起见，她打算再投27个就收手，自己手里留20个，不管遇到什么情况，都不会慌。
　　她将那些体积偏大占位置的都投了进去。
　　于是接下来几分钟，全球都被公告刷屏了……
　　【载酒公告：感谢载酒之星寻歌的赠予，让载酒不再平凡】
　　…
　　【载酒公告：感谢载酒第一玩家虞寻歌的礼物，让载酒璀璨】
　　…
　　【载酒公告：感谢载酒最强玩家虞寻歌的礼物，载酒与她一同成长！】
　　图蓝：“太恶心了。”
　　虞寻歌甩了下头发：“瞎说！人孩子嘴多甜啊！”
　　赵书影发了半天私信，都没收到虞寻歌的回复，就知道虞寻歌沉醉在世界公告里了。
　　终于结束后，虞寻歌也没去理那些私信，她让图蓝出去买些食材回来，她需要再做一批有增益效果的料理用于日常，还得送给赫奇帕。
　　图蓝领着任务和金币就出门了。
　　虞寻歌则去书房，准备清理副本后就开始研究一下【昨夜星辰】。
　　B8017913飘在虞寻歌身后：“我呢？我应该干什么？”
　　虞寻歌脚步一顿，家里多了个新成员，还真有点不太习惯，她问B8017913：“你是想工作还是想娱乐？”
　　B8017913：“你现在要去做什么？”
　　虞寻歌：“研究炼金。”
　　B8017913：“我可以帮你分析。”
　　虞寻歌果断拒绝：“不需要，这是我的爱好。”
　　她知道如果靠B8017913，无论是研究【昨夜星辰】还是别的魔药配方，进展都会极快。
　　可她更知道，如果什么都靠B8017913来分析，她炼金这条道路走到最后，会越走越艰难。
　　她所有的骄傲和自负好似都用在了炼金这道路上。
　　知道宝矿能让人增加灵感，增加突破几率，她却全然没有要给自己留一点的意思。
　　她是真的喜欢炼金享受炼金，她不觉得自己会突破不了。

第483章 你最近又得罪松瑰了？

　　B8017913：“那……图蓝平时都做什么？”
　　虞寻歌将它领到客厅，打开游戏机：“你能玩吗？耗电吗？”
　　B8017913：“能玩，不耗电，8小时1%的电吧。”
　　虞寻歌看了眼B8017913的电量，从龙岛回来后又处理了这么久的事情，也才耗费了2%的电量，看来在外面自由活动消耗的电量确实不算多。
　　在宝钻矿工里耗能那么大，或许跟需要频繁探查玩家信息有关。
　　虞寻歌她选了图蓝最近在打的游戏，帮B8017913开了一个新号，将游戏手柄放到B8017913面前：“喏，图蓝平时就玩这。”
　　B8017913飘出两条电流细丝，连接上了手柄，下一秒，屏幕里的游戏画面就开始动了。
　　虞寻歌安排好B8017913就准备离开了。
　　谁知身后传来B8017913的声音：“我以为你会让我休眠，节省电量。”
　　虞寻歌叹息，她发现这个机械族比图蓝更像个孩子，它好似有数不清的问题，一旦虞寻歌的选择和它算出来的最大可能相违背，它就会发问。
　　她答道：“你说你8小时1%的电我才让你玩的，你要是1小时8%的电，你现在已经被我打晕了。”
　　B8017913：“喔，我不信，你在说气话。”
　　说着，电视屏幕里已经响起了游戏人物开始和NpC互动的声音。
　　虞寻歌：……
　　感觉家里玩土埂的又要多出一位了。
　　……
　　虞寻歌不打算错过5月15号的神明游戏。
　　图蓝回家后她做了足够多的料理，简单睡了几小时，3号一大早她就起床准备前往泽兰。
　　下楼时，她才发现图蓝和B8017913打了一通宵的游戏。
　　她看了眼屏幕，喔？组队闯关的游戏啊，难怪图蓝这么平静。
　　图蓝就算再擅长打游戏，也不可能赢得过B8017913这种机械族吧。
　　图蓝：“快快快！姐！它过来了！！！”
　　B8017913声音平静：“嗯，不急。”
　　虞寻歌：？？？
　　都叫上姐了？
　　昨天不还吵架呢嘛？
　　而且……
　　虞寻歌：“B8017913，你是女孩子？”
　　B8017913：“我没有性别，那种分类对我们来说没有意义。”
　　虞寻歌也就好奇一下，她其实也不太在乎B8017913是啥，有用就行，她道：“那你俩收拾一下，我们要去泽兰了，B8017913你记得伪装一下你的信息，不然我不好带你。”
　　B8017913：“好的，主人。”
　　虞寻歌将依旧没什么动静的蛋壳帽收了起来，将伪装成魔方耳环的B8017913戴在右耳上，和图蓝熟练地进入卧室趴下钻进床底。
　　B8017913：“为什么要这样呢？你们不是载酒最强的吗？”
　　虞寻歌和图蓝齐齐僵住。
　　图蓝底气不足，但胜在声音大：“这是我们的爱好！”
　　虞寻歌声音不大，但胜在语气坚定从容：“画在其他地方不太保险，万一家里来客人不小心踩中了呢，床底比较好，不存在走错的可能。”
　　B8017913体贴地闭嘴了。
　　它的运算结果告诉它，这个时候闭嘴是最正确的选择。
　　熟练地抵达泽兰海底，虞寻歌伪装成风镰后，就直奔幽暗城。
　　她将18个宝矿都送给了赫奇帕，后者帮了她挺多，总不能总拿大米糊弄这位老师。
　　赫奇帕听她说了这些宝矿的作用后，就和虞寻歌当时的表现一样，她没什么太大的反应，她的注意力和兴趣更多的聚焦在这些材料能碰撞出怎样的火花上。
　　赫奇帕手里摆弄宝矿，嘴上随口问道：“你最近又得罪松瑰了？”
　　虞寻歌：？？？？？？
　　什么时候的事？！她怎么不知道！
　　虞寻歌震惊道：“这事我不太清楚，松瑰她知道吗？”
　　她知道我俩结仇了吗？！
　　赫奇帕看好戏似的欣赏了一会儿虞寻歌的变脸，才笑着解释道：“吓唬你的，她在找你，找到我这儿了，唔，准确的说，是想找你的龙。”
　　虞寻歌松了口气，但眼神也沉了下来。
　　严格来说，她对松瑰的感觉其实是偏中立的，哪怕图蓝说了很多她对不起松瑰的事，可她并不会先入为主去认为松瑰就是坏的是恶的。
　　很多曲曲折折爱恨交加的复杂故事，如果被旁人浓缩到不到百字，总是会让人无法理解。
　　看着逻辑不通，是因为省略了情感、生活以及感受，只提炼了付出与结果。
　　龙对情感如此敏锐，倘若松瑰真的全是虚情假意，离昼不可能如此心甘情愿地奉献，【决战时刻】更是连用都无法使用。
　　除非离昼真是龙族万年难得一遇的痴呆，但在龙岛和离昼相处了几小时后，她就知道离昼或许不算精明，但绝对不傻。
　　但正是因为和离昼谈过后，她对松瑰的警惕心和戒备心完全是翻了好几倍。
　　在离昼嘴里，松瑰是杰出的军事家战略家ZZ家。
　　但虞寻歌却只觉得离昼还漏了一个词——野心家。
　　在她看来发，枫糖才是军事家战略家ZZ家，因为她着眼于大局，但同时不会为了野心放弃自己心底的坚持与很多重要的存在。
　　她甚至愿意为了一个可能，放弃四季城。
　　反观松瑰，她的贪婪是如此明显。
　　要最好的城池，要最好的宠物……
　　虞寻歌轻轻拍了拍肩膀上变成仓鼠的图蓝，问赫奇帕：“老师知道她找我做什么吗？”
　　赫奇帕：“想找你买点龙血。”
　　不等虞寻歌说话，赫奇帕就道：“我跟她说过了，你不卖龙血，但她说，你不想卖是因为你将龙血视作你的所有物，你应该让图蓝和她谈谈再做决定。”
　　虞寻歌一点都没有被绑架到，她理直气壮地说道：“嗯对啊，我就是将龙血视作我的东西，不谈。”
　　图蓝在她肩膀上连连点头，表示她就愿意让虞寻歌管着。
　　赫奇帕笑了下，说道：“这你得等她找到你后自己和她说，我说了她也不会放弃了，不过她估计是知道自己太忙，没法堵到你，她跟我说，遇到你的话让你帮她给离昼带句话。”
　　虞寻歌图蓝：？
　　赫奇帕：“不要再在喝醉酒后用通讯宝石给她发信息了。”
　　虞寻歌图蓝：……
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「我瞧不起离昼！」
　　图蓝：「我也是！」

第484章 新一轮游戏前的准备·【世界墓林·无畏】

　　虞寻歌将宝矿留下，又接受赫奇帕的临场考核后，就带着赫奇帕给她准备的新炼金笔记离开了。
　　她走到门口越想越觉得不对劲。
　　以前没正式入门的时候，赫奇帕那都是一对一手把手授课，结果自从帮她从雾刃那里抢了书正式成为赫奇帕的学徒后，她就再没上过正经课了。
　　这种拿命交了学费就放养的感觉是不是太心酸了？！
　　她翻了下手里的笔记，都是赫奇帕的字迹，其中几页还有水渍，虞寻歌敏锐的嗅觉让她得以闻到酒香。
　　她暗叹一声，小心翼翼地将笔记收好。
　　离开魔药店后，虞寻歌就这么带着图蓝和B8017913在泽兰逛街。
　　靠着能让技能冷却时间减半的技能【时钟倒转】，她如今使用伪装技能已经不用再担心断档。
　　一边偷异族属性，一边关注背包里世界之墓的动静。
　　自从上次世界之墓数量超过10张后齐齐震动，她就怀疑自己是不是也能和之前雾刃找到她一样，能感应到世界之墓。
　　收集信息，勘探泽兰主城的地图和边边角角。
　　载酒和泽兰迟早会发生战争，不管是泽兰攻破载酒，亦或是载酒攻破泽兰……
　　想到第二种可能，虞寻歌自己也觉得天方夜谭。
　　当初她对枫糖说出的“泽兰并入载酒”的狂言时，枫糖是怎么做到不笑出声的？
　　载酒如今只有她一个神明游戏玩家，她如何独自对抗泽兰12圣族共计88位皇族……
　　但让她去扶持载酒玩家进入世界战场又太不现实。
　　这都不是有没有大局观的问题，她自己都发展不过来，再去扶持其他玩家，那完全是嫌载酒死得还不够快。
　　在泽兰晃悠了一天后，虞寻歌将偷来的装备全丢拍卖行换钱，然后就回到载酒研究【昨夜星辰】和【酒鬼】，练习【干杯】，熟练【厉火】。
　　重生以来，她就没有懈怠过。
　　想到上辈子虞寻欢这时候还在一赘再赘，虞寻歌就来气。
　　她问了梁破舟，后者说林承泽还在失踪状态。
　　虞寻欢的存在就像桌上擦不掉的油渍，想到就心烦。
　　要不是时常能从论坛上看到黑翡站姐发的图和视频里看到虞寻欢在饱受折磨，她都恨不得亲自出去把林承泽找到，送到虞寻欢面前。
　　她将这个情况和B8017913简单说了一下。
　　B8017913对此的评价是：“你没有提前杀他是对的，你已经窥见了命运的画面，那就说明那是必然会发生的事，已经无法再更改。
　　“在那件事发生前，你根本无法成功杀掉他。
　　“我的建议是，不要用技能窥探命运，看到准没好事。”
　　虞寻歌：“……谢谢，我发现了。”
　　她彻底安下心来。
　　定海那边派赵书影来打听了几次，给载酒砸啥礼物了，把载酒乐成这样。
　　虞寻歌：“首先你们得先有10万荣誉点……”
　　赵书影眼里充满了求知欲：“然后呢？”
　　虞寻歌：“你先把首先弄好，我再来告诉你第二步。”
　　赵书影：“……”
　　笑死，荣誉榜第二名的荣誉还不到2万。
　　……
　　除了找世界之墓和日常训练，虞寻歌还去了两次角斗场，都用最快的速度最为狂暴的技能解决BOSS。
　　得到了几件不错的装备，可惜没有新的世界之墓。
　　她本来还想让B8017913帮她监视控制网络舆论，后来一想又放弃了。
　　她在世界战场累死累活的，赢了大家跟她一起享福，输了她就死了，她还要在这里顾及玩家怎么想，活得也太累了！
　　她不需要低头去看那些普通玩家是如何想的，她不需要再顾及定海的想法。
　　只要她永远最强，只要她一直走在所有人前面，只要她的枪口对准敌人而不是同类，她就会是载酒的精神领袖。
　　一直忙到14号这天早上，虞寻歌再次打开了荣誉商店。
　　距离上次买世界之墓已经过去了60天，又有资格购买商城里限购的世界之墓了，而且明天她就会进入世界战场，也不会因为没有在3个自然日内使用它就被强行回收。
　　花费2万荣誉点后，虞寻歌的面前出现了一张新麻将——【七万】。
　　图蓝用力拧虞寻歌的耳朵，整个小龙激动的宛如癫狂：“七万！你得到七万了！”
　　虞寻歌一愣，还有点没反应过来：“所以呢？”
　　图蓝：“你的世界墓林冲锋是三四五万，五六七筒，再加两个七万，又来了个七万！”
　　麻将这块还是图蓝更敏锐，虞寻歌拿出自己所有世界之墓。
　　【三万】【四万】【五万】【五筒】【六筒】【七筒】【七万】【七万】【七万】【红中】【东风】
　　【西风】【白板】【一条】
　　这是她拥有世界之墓数量最多的一次，她将后面五张散牌推到一边。
　　前面九张世界之墓并拢，咔嚓一声响，形成了新的钥匙。
　　【世界墓林·尽兴】：世界墓林·钥★★☆☆（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　【技能4】资深玩家：可随机减少一条你看不懂的游戏规则。
　　钥匙稍微高级了一点，不过不多。
　　但多了一个可以减少一条游戏规则的技能。
　　虞寻歌谈不上满意或不满意，她一次神明游戏受得惩罚，在泽兰逛个几天就全回来了。
　　而且她如今还有了B8017913……
　　但还行吧，她更期待下一次升级，只要再来个红中东风西风白板一条，她的钥匙一定就能再升一大级。
　　收好世界之墓，虞寻歌就开始为今晚0点进入世界战场做准备了。
　　她先是去了后院，去摸她已经攒了很久运气的猫窝。
　　然后摸到了一个黑色口罩？

第485章 第23164场神明游戏

　　【大明星是这样子的】（传说）
　　“星光璀璨，天生明星”
　　【加成属性】：智力+267┃体质＋121┃力量+109
　　【魔法属性】：+68%隐匿┃+35%躲闪率┃+1魅力
　　【传奇技能1】绝不能塌：开启该技能后的半小时内，你的存在感将被降至最低，无论是友人还是仇敌都会下意识忘记你的存在，冷却时间8小时。（注：若玩家过于招恨，该技能有失效可能）
　　【传奇技能2】表情管理（被动）：装备该装备后，S级以下的读取类技能对你无效。
　　【装备要求】：智力＞195┃体质＞197
　　传说级装备啊。
　　虞寻歌收好，自从进入世界战场，她对装备的需求没以前急切了。
　　主要就算有装备也很难带进去，她唯一一个【發】还掉了……
　　她猛地想到一个问题，她问B8017913：“你是我的第二个宠物，你能进世界战场吗？好像没有世界之墓是能多带宠物的，你需要占什么位置吗？不会要两个首饰位吧？”
　　已经习惯作为耳钉挂在虞寻歌耳朵上的B8017913：“不需要，宠物就是宠物，和你是一体的。”
　　虞寻歌松了口气：“这还差不多。”
　　但这场游戏确实麻烦。
　　虽然她死亡时丢失的世界之墓没有拆开她的墓林钥匙，但她丢失了实用性最高的【發】。
　　这就意味着这场神明游戏她无法携带武器了。
　　新增的【西风】解锁技能，可以减少奥义的消耗，还算有帮助。
　　可剩下的【白板】和【一条】就纯属多余了。
　　【白板】可以解锁一个首饰位或一个背包位，她首饰位已经没了，背包她完全可以用【临时口袋】代替。
　　至于携带同族队友的【一条】，更是废牌。
　　她都怀疑所谓的契约机械族后会开始倒霉，哪怕她还没进世界战场就已经开始应验了。
　　这半个月在泽兰闲逛，世界之墓的影子都没摸到，她去皇族宫殿附近转悠，也没偷到什么秘密。
　　更别说好装备了。
　　虞寻歌摸了摸B8017913：“我这场游戏不能带武器，我记得你有个技能是【机械武装】？”
　　B8017913：“我知道你想问什么，每分钟5%电量，上限是你使用过的最好的武器。”
　　虞寻歌有点不满足：“上限为什么不能是我能使用的极限？”
　　B8017913：“如果我的躯体还在，我可以，但我如今只剩芯片了，我只能根据你的想象来。”
　　“也行吧，能帮到我就行。”虞寻歌整理背包，将其中一个背包清空，否则到时候去了世界战场解完锁后，根本没有背包格用，就太浪费了。
　　一切准备妥当，虞寻歌养精蓄锐到临近0点，拼出【世界墓林·尽兴】，放入门票。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23164场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·中，你将获得提前1分钟离开房间进入主战场的资格】
　　——【检测到世界之墓·西风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·一条，该次神明游戏你可携带一位同族队友】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为二星顶级钥匙-世界墓林·尽兴，拥有技能传奇序章、战争号角，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个战斗技能】
　　技能都解锁最耗费奥义的几个，特别是午夜放逐的被动技。
　　解锁背包。
　　进入游戏。
　　虞寻歌再次来到了熟悉的房间。
　　还不等她打开天梯榜查看自己的战力，她就听到了一个机械音在耳边响起。
　　【检测到载酒寻歌潜力及破坏性已达危险线，现开启专属限定规则一阶段】
　　【专属规则一：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技】
　　【专属规则二：禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家】
　　【专属规则三：禁止对机械族使用翻新技能】
　　【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还一样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　虞寻歌总觉得专属规则三是因为上场神明游戏而给她量身定制的……
　　她打开天梯榜。
　　发现自己已经进入了51218名，战力7阶苦痛，和上次一样的事情发生了，她的前一名就是8阶，她恰好卡在7阶巅峰了。
　　虽然这场神明游戏的游戏还没颁布，但她已经预料到了，她需要遵守的游戏规则数量暴增至27条……
　　难以想象冬海鲨冷那种级别的强者过得是什么苦日子。
　　喔，说错了，是从前的冬海鲨冷，多亏了自己，他现在的日子应该好过多了吧。
　　但换个角度来看，那些前排的强者，面对越来越多的游戏规则，依旧能保持自己的地位，属实是强得可怕。
　　虞寻歌对B8017913说道：“我还以为多了你，我少说也是8阶起步，但想不到才7阶。”
　　B8017913：“因为游戏会让你平衡的，你最好做好准备。”
　　到底是能倒霉成什么样啊？虞寻歌不由地想到了松瑰。
　　她看了眼天梯榜，该在的都在啊。
　　打听消息应该是打听不出来的，但可以报个仇。
　　她问B8017913：“你那个叫【穿上马甲，避免线下快打】的技能能让我在战场聊天匿名吗？”
　　B8017913：“我可以帮你伪装成别的名字。”
　　几分钟后，世界战场聊天频道。
　　【泽兰·肥鹅】：松瑰？在吗？听说你最近很倒霉是吗？能不能分享一下经验，让我开心一下
　　【泽兰·肥鹅】：？？？
　　【泽兰·肥鹅】：不是我！！！
　　【泽兰·松瑰】：鹅皮又痒了是吧？
　　【泽兰·肥鹅】：你以为我是你想象中的孬种吗？
　　【泽兰·肥鹅】：？？？我是！！！松瑰，我是！！！
　　【泽兰·肥鹅】：是，在你面前我是
　　【泽兰·肥鹅】：谁！！！谁在上我的号！！！

第486章 神明游戏：胡闹餐厅1

　　随手坑了一把肥鹅，虞寻歌就闭嘴了，过犹不及。
　　她问B8017913：“你们这些机械族的技能库差别大吗？”
　　B8017913：“大，随机的，神明设定了上万个技能，除了三十个用于工作的固定技能外，其余技能都是从上万技能中随机抽取的。”
　　虞寻歌没再问了，倒是图蓝，她心里还想着离昼，她问道：“那【击碎重组】是你抽到的技能还是固定的技能啊？”
　　B8017913：“抽到的。”
　　图蓝的表情看上去有遗憾也有庆幸。
　　虞寻歌隐约猜到了图蓝的心情，她就像离昼的唯粉，既想拿到关键证据让离昼彻底死心，又不舍得离昼太难过。
　　如果【击碎重组】是固定技能，离昼指不定会心碎成什么样呢。
　　正当虞寻歌想调侃几句时，房间中间出现了游戏规则。
　　【第23164场神明游戏·胡闹餐厅】
　　【游戏开始倒计时：00:09:58】
　　【游戏内容】：随机组队，四名玩家一组，在三个星海日内尽可能向宇宙游客售卖你们亲自烹饪的食物。
　　（小队排名即玩家该场游戏排名，餐厅营业额决定你们小队的排名，可随时通过天梯榜查看你们当前排名）
　　【游戏难度】：苦痛
　　游戏规则一：◆□■▲◆□■▲◆▲◆
　　游戏规则二：≌∝≌∝≈≡∝≡≈≡≌∝≈≡∝≡∝≡
　　游戏规则三：？？。？？
　　游戏规则四：∷∴.∷.∵∷∵∴.∷.
　　…
　　…
　　游戏规则二十七：OOOOOOOO0OOOOOOO0
　　很不幸，这次的游戏规则，虞寻歌一条都看不懂。
　　很幸运，这次她带了挂。
　　虞寻歌对B8017913道：“你看得到吗？”
　　B8017913：“能扫描到，我帮你翻译。”
　　游戏规则一：禁止在你的队友还活着时将其身体部位制成料理
　　游戏规则二：你每个星海日的进货次数不得超过两次
　　游戏规则三：当你制作出美味度低于15%的料理时你必须亲口吃完
　　游戏规则四：∷∴.∷.∵∷∵∴.∷.
　　游戏规则五：不要打碎餐具
　　…
　　游戏规则九：一道料理里的颜色不能超过五种
　　…
　　游戏规则十：你是素食主义者
　　游戏规则十一：你端给客人的菜品里不能加糖
　　游戏规则十二：不能被同一个客人拒绝超过3次
　　…
　　游戏规则十五：面对客人的辱骂时请开心大笑
　　…
　　游戏规则十八：你的胡闹值低于10的时间不得超过10分钟
　　游戏规则十九：你只能吃队友制作的料理
　　…
　　游戏规则二十一：每小时的结算时刻，你的店铺清洁度必须高于你对面店铺的清洁度
　　游戏规则二十二：当队友死亡时，请立即鼓掌大笑庆祝
　　…
　　游戏规则二十五：不要监守自盗
　　游戏规则二十六：每小时清洗餐具的数量必须大于100
　　游戏规则二十七：OOOOOOOO0OOOOOOO0
　　……
　　二十七条规则，在B8017913的帮忙下，瞬间明牌了十五个！
　　虞寻歌越看越心惊，有很多都是根本没法自己试出来的。
　　就比如“你端给客人的菜品里不能加糖”和“每小时的结算时刻，你的店铺清洁度必须高于你对面店铺的清洁度”……
　　剩下的十二条规则里不知还有多少类似的情况。
　　但虞寻歌最在意的还是“禁止在你的队友还活着时将其身体部位制成料理”。
　　她这边是禁止了，但万一她的队友没有这条规则呢？
　　又看了一遍游戏内容，里面虽然提到了随机组队，但确实从头到尾都没有说队友之间无法互相攻击。
　　不止如此，规则里出现了好几个新鲜词汇：美味度、清洁度、胡闹值……
　　联想到这个游戏既然叫胡闹餐厅，里面这个“胡闹”就绝对不是随便拉来凑数的词，它必然是重点。
　　在不断猜测游戏形式的同时，虞寻歌皱着眉对图蓝道：“这场游戏你不要出来了。”
　　图蓝也机灵得很：“啊？你是怕我被当做食材吗？”
　　“对啊。”虞寻歌指着那些游戏规则，“你是宠物，不算队友，这个游戏时间太长了，就算B8017913可以遮掩你的面板信息，但靠我不停制作伪装道具让你伪装也不保险，你种族又特殊，万一你被当做食材，我保不住。”
　　图蓝古怪地看了眼B8017913，语气酸酸地说了句：“好吧，有它帮你，我也放心。”
　　虽然发酸，但她也知道轻重，说完抱了虞寻歌一下就回空间了。
　　图蓝离开后，虞寻歌又问了B8017913一些问题，但B8017913也没玩过这个游戏。
　　它只能给出仅有的信息：“这应该是一个既要合作又要对抗的经营类游戏，之前也有类似的神明游戏，很热闹。”
　　虞寻歌：。。。
　　听着就很坑。
　　到时候她看看情况，实在不行，把队友干掉后自己单干吧？！
　　这个想法闪过脑海的刹那，虞寻歌面无表情地看向窗外那密密麻麻的玻璃屋里的异族玩家，或许她未来的队友也是这么想的……
　　B8017913：“你别想着把队友干掉，这类游戏的有趣之处就在于，你很想干掉队友，游戏玩法也在试图让你失控后干掉队友，但这个游戏你只要想赢，你就不能干掉队友。”
　　虞寻歌：“这类游戏组队随机是真随机吗？是不是也会平衡吗？”
　　B8017913：“是随机组队，但优先考虑平衡，和其他神明游戏一样，会大致进行分流或分区。
　　“只不过不绝对，毕竟高战力玩家本身就有专属游戏规则限制，而且有对抗才有趣，战力低的玩家苦苦挣扎也是神明爱看的戏码。”
　　虞寻歌盯着天梯榜上的在线玩家名单，一个个看过去。
　　嘴里叮嘱道：“游戏开始后你记得藏好，有什么事心里跟我说。”
　　B8017913：“好。”
　　虞寻歌：“我给你三次先斩后奏的机会，如果情况危急，我当下又没能察觉，你可以不经过我的允许使用技能帮助我。”
　　说着，她给了B8017913一个世界之墓，让它收好，用于充电。

第487章 神明游戏：胡闹餐厅2

　　B8017913：“哪怕在我的运算结果里，可能对你造成伤害也可以吗？”
　　“只要在你的运算里利大于弊，就可以。”虞寻歌语气果决地答道，“这是对你的考核，你只有三次机会。”
　　B8017913：“我明白了。”
　　虞寻歌：“不要对我的灵魂使用任何技能，动任何手脚。”
　　B8017913：“你戒心这么重，图蓝为什么还这么喜欢你？”
　　虞寻歌：“我戒心这么重，你为什么要跟着我？”
　　B8017913沉默了。
　　虞寻歌叹息：“万人迷是我的宿命，我知道。”
　　B8017913：“呕。”
　　虞寻歌：“有些情绪不该模拟的时候可以不模拟。”
　　B8017913：“我刚才没模拟，是情绪池自己产生了波动，我跟着你就是为了这一刻。”
　　虞寻歌总觉得B8017913在阴阳怪气，可偏偏它的语气正经得像新闻联播主持。
　　她放弃了和一个机械族斗嘴的打算，因为进入游戏的倒计时只剩2分钟了。
　　她叮嘱道：“我的所有技能面板神赐属性都屏蔽了对吧？”
　　B8017913：“是的。”
　　虞寻歌没打算用伪装技能，人的名树的影，她在世界战场已经有了点名望——虽然好像不大好。
　　但托枫糖的福，所有玩家都知道古老诅咒在她手里，这就是一种不必宣之于口的威慑。
　　如非必要，没谁愿意得罪一个能背后扎小人的玩家，又不能斩草除根，就算一时杀了，等她离开战场反手就是一个诅咒，亏大了。
　　所以在神明游戏里，只要她不是去干容易遭雷劈的缺德事，她顶着自己的身份，不仅没坏处，还有好处。
　　但她现在有个更需要伪装的东西，她对B8017913道：“你能不能变个别的形态？”
　　B8017913：“怎么了？”
　　虞寻歌：“说不定除了松瑰外还有人知道机械族芯片的事，你这个魔方形态太特殊了，你变一下。”
　　B8017913闻言，变成了一个橙红色的耳钉，刚好和虞寻歌的橙红光翼配套。
　　虞寻歌：“你这样，如果真不幸遇到其他机械族芯片，你会被认出来吗？”
　　B8017913：“没事，我把信号隔绝了，只要我不主动，其他芯片发现不了我。”
　　虞寻歌这才放下心。
　　倒计时走到1分钟的那一刻，虞寻歌提前进入了游戏。
　　她直接落在了一处露天厨房内。
　　她左边的长桌上放着各式各样的餐具厨具炊具，有一小部分她认识，有一部分她从未见过，还有一部分她能通过它们的样子猜出它们的作用。
　　右边的长桌上则是水池、冰箱以及垃圾桶。
　　这是一个极为标准的开放式厨房。
　　一个上菜长桌代替了屏风的作用，将厨房和吧台样式的前台隔开。
　　虞寻歌站在后厨中间能看到吧台外的藏蓝色星空，隔着百米的对面是一条整齐排列着同款露天餐厅的美食街，街道是淡粉色星轨，点亮了这一方天地。
　　外面有不少杂音，脚步声、羽翅扇动声、说话声等等，看来是先一步登场的玩家在探索。
　　她的左右两边是一模一样宛如复制粘贴出来的同款餐厅。
　　虞寻歌迅速飞过去触碰了一下，发现中间隔着一道透明的屏障。
　　除此之外，后厨的上空飘着三个由白色光粒组成的数据。
　　【清洁度】：100%
　　【胡闹值】：埋泉熊泥-0┃麦芒蟹蟹-0┃载酒寻歌-0┃？
　　一头秋熊，一只螃蟹。
　　挺好，都是食材，而且麦芒蟹蟹她交流过，性格友好不友好另说，他反正没有轻易对自己动手——大概率也有专属游戏规则。
　　理论上来说，她能和战力17阶的麦芒蟹蟹以及战力15阶的埋泉熊泥在一个队，其实就已经算倒霉了。
　　但最后一个玩家不明牌，虞寻歌的心就会一直悬着，就怕游戏给她来坨大的。
　　不过战力比她高的玩家——比如麦芒蟹蟹和埋泉熊泥——底蕴也比她深，入场时间也比她早多了。
　　最后一个玩家估计会卡点登场，应该不会强到哪儿……吧。
　　离游戏正式开始还有32秒，虞寻歌也飞出餐厅开始观察附近的情况。
　　她用最快速度飞了一圈，发现这里和载酒的美食街没什么两样。
　　或者说，还要更简陋些，所有餐厅都没有横幅也没有招牌，或许要等玩家组队后决定卖什么然后来取名？
　　长街看不到头，不知道这里究竟有多少餐厅，虞寻歌打开天梯榜看了一眼，这场游戏的在线玩家已多达6万。
　　最后10秒，空中响起了所有玩家都能听到了倒计时声。
　　虞寻歌已经能看到长街尽头麦芒蟹蟹正迈着蟹腿朝着这边飞奔了。
　　她也飞进了餐厅。
　　倒计时结束的那一刻，最后一个队友也到了。
　　巨大的翠绿羽翼展开，犹如森海降临——泽兰松瑰！
　　但虞寻歌的注意力却全然不在松瑰那张美丽非凡的脸上，她心里只有一个声音，完蛋！
　　B8017913已经知道泽兰松瑰也带走了一个机械族的事。
　　此时也在心里对虞寻歌道：「啊，你俩凑一起了啊」
　　虞寻歌：「完了，双倍倒霉，这家店不知道能不能撑过3个星海日」
　　B8017913：「啊，你应该先关心关心你自己吧？」
　　虞寻歌：「我大不了自杀离场！」
　　B8017913：「这种经营类游戏，只能破产离场，就算你死掉，也会重新进来打工，而且复活代价照给不误」
　　虞寻歌：「？！！！我怎么没看到这条游戏说明！？！」
　　B8017913：「有啊，你等等」
　　虞寻歌就等了。
　　等来了空中响起的游戏通知。
　　和B8017913说的一样，这场特殊经营类游戏一旦死亡，选择复活后会重新回到餐厅继续工作，直到3个星海日的工期结束，游戏才会结束。
　　虞寻歌：「太棒了，刚逃出黑矿场，又进入黑餐厅」
　　B8017913：「还有个更棒的消息」
　　虞寻歌：「？」
　　B8017913：「泽兰松瑰在看你」

第488章 神明游戏：胡闹餐厅3

　　虞寻歌微笑回望松瑰，没急着说话。
　　因为房间正中间出现的游戏说明救了她，正事要紧，松瑰果然没再看她。
　　游戏说明很简洁，大意是一小时后，美食街就会开放，到时候会有客人进入美食街。
　　还有一张地图，标明了市集的位置，以及市集营业时间。
　　与此同时，空中弹出了四个选择：【厨师】【清洁】【收银】【进货】
　　后面还跟着一个开业倒计时：00:59:58。
　　显然是让她们选择自己要的工作，而且只剩一小时的准备时间。
　　飘浮的字体仿佛闪耀的星星，但文字却和他们四人的种族无关，反倒是鱿萨语。
　　是虞寻歌会的语种，她看了眼身边的三位队友，她们都看得懂，这个游戏贴心地直接选用了她们都能看懂的万族语作为信息标签。
　　四个玩家对视了一眼，都在思考这个游戏。
　　在场的玩家，橡枭、天蟹、秋熊，全是虞寻歌会的万族语，甚至都不需要B8017913帮忙翻译。
　　不过虞寻歌没急着动，她看着战力17阶的麦芒蟹蟹，这位在场玩家中战力最高的玩家。
　　泽兰枫糖和埋泉熊泥也是如此。
　　这是对强者应有的尊重。
　　一如她在载酒时，所有玩家都会尊重她敬畏她。
　　哪怕是赵书影，虽然还会和她开玩笑，但虞寻歌能感觉到她时时刻刻在察言观色，一旦自己表露出被冒犯又或是排斥这种朋友间的亲昵交流，她就会立即止步。
　　麦芒蟹蟹和埋泉熊泥、泽兰松瑰都交手过，但还真没对话过。
　　他挥舞着蟹钳，比划手语的同时，用天蟹语问道：“你们都懂天蟹语吧？”
　　埋泉熊泥虽然不知道麦芒蟹蟹说了什么，但常年在世界战场任务他猜到了麦芒蟹蟹的意思，他摇头用秋熊语道：“你知道的，我不懂天蟹语。”
　　虞寻歌余光一直在关注松瑰，后者的身上没有任何魔方样式的饰品，但她戴着一枚绿钻耳钉。
　　在埋泉熊泥话音落后，松瑰用橡枭语道：“我也不懂天蟹语。”
　　虞寻歌对于松瑰的话意外又不意外，机械族芯片只能翻译她们听到的万族语，无法帮她们说话，相当于面对不懂的万族语，松瑰和她都属于能听懂但不能说的尴尬局面。
　　这种情况下，如果自己不具备该种万族语知识，倒不如直接说不懂，以免被其他玩家怀疑。
　　在场三个玩家都说完后，虞寻歌这才说话，开口就是天蟹语：“我懂。”
　　说完，她又用秋熊语和橡枭语分别说了一遍：“我会的语言不多，但恰好会秋熊语、天蟹语和橡枭语。”
　　三个强者都看向了她。
　　麦芒蟹蟹用蟹钳指着虞寻歌道：“载酒寻歌，我记得你，那接下来三天，你就负责翻译我们的话，不要耍小动作，我有测谎技能。”
　　虞寻歌干脆应下：“好。”
　　能跟三个强者在一起，只要活到最后就能被带飞，如今竞争到最关键的翻译工作正合她意。
　　麦芒蟹蟹激情满满地说道：“那我们就开始工作！你们谁擅长烹饪？”
　　虞寻歌迅速用秋熊语和橡枭语将麦芒蟹蟹的话翻译了一遍，然后才道：“我烹饪技术不错。”
　　这是她深思熟虑后的结果。
　　四个工作【厨师】【清洁】【收银】【进货】，难度差别不会太大。
　　无论是收银还是后厨，她的游戏规则里都藏着坑。
　　比如“当你制作出美味度低于15%的料理时你必须亲自吃完”和“你只能吃队友制作的料理”就存在一定的矛盾。
　　她只要制作出美味度低于15%的料理她就必定要违规一次。
　　而且游戏规则十还要求她是一位素食主义者，游戏规则十一又要求你端给客人的菜品里不能加糖。
　　总之后厨工作充满了违规的坑点。
　　但收银也没好到哪儿去。
　　“不能被同一个客人拒绝超过3次”和“面对客人的辱骂时请开心大笑”都透露着客人可能很难搞的信息。
　　她宁愿待在后厨把主动权掌握在自己手里，也不愿意去外面招待战力未知的客人。
　　出门进货就更未知了，看看自己这几个队友，全是战力15阶以上的，她如今身处的游戏区很可能是高级玩家的游戏区，她怕自己出门后会一去不回。
　　至于看似最简单的清洁度……虞寻歌下意识避开了，看着最简单的，她总觉得反而坑最多。
　　埋泉熊泥和松瑰没有争这个工作，他俩点头，表示同意。
　　前者的手掌做不来烹饪这么细致的活，他烤个肉还行，高级料理他根本没那个耐心。
　　松瑰就更不用说了，她穿着一身墨绿色战袍抱臂而立，哪怕强者的气场让人无法忽视，可她浑身上下都透着矜贵与娇憨。
　　深色的衣服衬得她肤色越发白皙，和枫糖充满了力量感的身材不同，松瑰看上去有点肉嘟嘟的，没有丝毫骨感，像是娇养长大的千金。
　　这样一个人，将她和充斥着油烟的烹饪联系在一起，就像看到上好的翡翠出现在泥潭，光是想象就觉得委屈了她。
　　松瑰也确实没做过饭，在成为玩家前她吃父亲母亲哥哥做的饭，成为玩家迅速崛起后，身边跟的都是神赐天赋S级的专业厨子……
　　松瑰用下巴指了指店外的吧台：“我去解决客人。”
　　虞寻歌哽了一下，翻译道：“泽兰松瑰说她去处理收银的事。”
　　埋泉熊泥打开食品储藏柜看了一眼，食材有，但不知道能用多久，他选了进货，说不定在路上还能战斗几次，收集点世界之墓和技能。
　　麦芒蟹蟹关注到了清洁度的问题，他说道：“那我就清洗餐具，保证清洁度。”
　　他也不会做饭，他在麦芒大世界都是吃餐厅……
　　其实就算虞寻歌不主动请缨，这个工作最后也会落到她头上，因为在场的玩家就只有她一个会烹饪。
　　而就在她们言语间确定了各自的职位后，空中飘浮的由星光组成的四个职位字体分别飘向了她们。
　　【厨师】落在了虞寻歌的头顶。
　　其他三个队友头顶也分别顶着一个发光的职位。

第489章 神明游戏：胡闹餐厅4

　　大家都迅速找到了自己的工作，虞寻歌在心里狠狠松了口气，不仅预想的职场霸凌没有出现，三个队友还都正常得不可思议。
　　不仅是她们这里很和谐，虞寻歌左右看了下，她们隔壁的餐厅也是如此，里面那些战力无一不在14阶以上的玩家都聚在一起商讨方案。
　　在需要合作时，平时打生打死的玩家都迅速放下龃龉开始合作。
　　可虞寻歌又觉得这才是正常现象，这些强者在世界战场摸爬滚打这么久，各个都是自己种族的掌权者，脾气人品如何不好说，但绝对都是有事业心的。
　　面对游戏给的工作摆烂是不可能摆烂的，他们的掌控欲和责任心不允许他们将工作和任务扔给在场最弱的玩家载酒寻歌。
　　要不是他们有一个算一个都确实不会烹饪，他们甚至不太愿意将最重要的一环工作交给载酒寻歌。
　　就比如此时的松瑰就开口命令道：“你先做几道菜给我们尝尝。”
　　麦芒蟹蟹和埋泉熊泥都沉默以对，显然也同意这个考核。
　　面对这种质疑，虞寻歌也没什么情绪，就算她们不提这个要求，她也准备在分工后就开始尝试做菜的。
　　因为她早在进入游戏检查环境时就看过那些食材，几乎有70%她都不认识。
　　不过她有信心。
　　她在高塔里几乎一半时间都在练习烹饪，脑海里积攒的食谱多达几千种。
　　虽然这里的食材她大部分都不认识，但只要她知道这些食材的味道，知道它们的口感是软糯还是Q弹，知道它们的烹饪时间，就能迅速在脑海里找出适配度最高的做法。
　　更何况她还有一个许久未用但却极其适合这个游戏的技能：
　　【这日子没法过了】（B级）：对任意料理使用该技能后可以令其开口说话，它会向你抱怨自己在被制作出来的过程中，制作者犯了哪些错误。
　　她毫不犹豫走向冰箱开始挑选食材。
　　想到自己还有个“可随机减少一条你看不懂的游戏规则”的钥匙技能没用，虞寻歌一边等麦芒蟹蟹他们的回答一边使用了这个技能。
　　如今她未知的游戏规则就只剩十一个了。
　　游戏已经开始五分钟了，她有一条规则可是“胡闹值低于10的时间不得超过10分钟”。
　　虞寻歌一边打开冰箱，一边问队友：“这个胡闹值怎么说？”
　　一句话，还得用三种语言。
　　三位队友也在研究讨论这个问题，虞寻歌一边忙自己的事，还得一边做同声传译。
　　虞寻歌从那个奇形怪状但信息写着冰箱的巨大储藏柜里挑选自己要的食材。
　　她看着里面几十种肉叹了口气，她不可能只做素菜，这些肉食也不太可能一次就成功……
　　她怕是要违规好多次了。
　　就在此时，她脑海里响起一个声音。
　　B8017913：「你为什么不问问我呢？」
　　虞寻歌：「啊……」
　　B8017913：「你忘记我了」
　　虞寻歌没说话，她还真忘了……
　　B8017913：「果然和图蓝说的一样」
　　虞寻歌：「嗯？她说什么了」
　　B8017913：「你刚开始契约她的时候，也从未将她视作你的力量，你遇到事总是只想着自己解决，你只相信你自己」
　　B8017913：「她让我做好心理准备，如果真心想要帮你，就要学会热脸贴冷屁股多贴几次」
　　虞寻歌：「她可真粗俗！」
　　B8017913：「你果然忘了我」
　　虞寻歌心情愉悦地将自己要的食材抱了出来。
　　虞寻歌：「我只是舍不得你太累，我希望你脱离机械族的身份后，能学会享受生活，而不是只是换了一个工作」
　　B8017913：「喔？那你现在还需要我帮你吗？」
　　虞寻歌：「当然！！」
　　B8017913：「这不是工作？」
　　虞寻歌：「这当然不是，这是主宠互动时间，是我们在为彼此创造情绪价值！这是如金子一般珍贵的互动！」
　　B8017913：「果然和图蓝说的一样」
　　虞寻歌：「…………我不想听」
　　B8017913：「这是一个明智的选择」
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　对于时时变动更新的游戏玩法B8017913给不了太大帮助，但关于世界战场里这类食材的信息，B8017913却都有储备。
　　虞寻歌只是将食材摆在台面上，B8017913就能告诉她这些食材的特性。
　　哪些生食最佳，哪些需要久煮，哪些遇水则融，哪些有毒需要搭配另一种蔬菜一起吃。
　　蔬果哪几个部位不能吃，从未见过的兽肉又是什么口感，B8017913全都知道。
　　虞寻歌也不打算装模作样失败几次，没必要，千奇百怪的技能何其多，她既然拿了擅长烹饪的剧本，就没必要遮掩，她有一个能看穿食材特性的技能很合理嘛！
　　但契约B8017913的副作用很快就出现了。
　　“叮啷——”
　　虞寻歌面无表情地看着她打碎的第三个勺子。
　　又违规了。
　　不仅如此，她还莫名其妙弄坏了一个锅……还是麦芒蟹蟹用技能帮她修好的。
　　期间虞寻歌一直在悄悄观察松瑰，发现对方什么事都没有。
　　虞寻歌怒道：「她怎么什么事都没有啊」
　　B8017913：「……她全程靠坐在桌边什么都没做，她能有什么事？你等着！」
　　虞寻歌：「等就等，你说话这么大声做什么？」
　　考虑到这是美食街，适合售卖出餐速度快又便于带走的食物，虞寻歌选择的料理都不复杂，只花了20分钟不到，虞寻歌就做出了5种小吃——其中大部分时间都用在准备工作上了。
　　每一道菜的上面都显示了一行信息：美味度。
　　在知道食材信息的前提下，凭借自己的厨艺，每道菜的美味度都在70%以上。
　　三个队友都走了过来，各自拿起餐具品尝了起来。
　　虞寻歌自己也尝了几口，她自己是挺满意的，虽然知道了食材特性，但毕竟都是第一次上手制作，能有这个水平已经不错了。
　　麦芒蟹蟹情绪外放些，吃了一口就说这次的游戏任务妥了。
　　埋泉熊泥看着也算豪爽，给了虞寻歌一个好脸色后，就开始干饭了。
　　最后就是松瑰，这位大小姐慢吞吞地挑了一小块肉放进嘴里，下一秒，表情管理失败，美丽的五官扭曲皱起，发出震天响的咳嗽声。
　　B8017913：「来了，你瞧瞧！来了！我就知道不是只有我克主！大家都克！！！」
　　虞寻歌：？？？

第490章 神明游戏：胡闹餐厅5

　　不仅如此，松瑰居然还中毒了！
　　虞寻歌都震惊了，埋泉熊泥和麦芒蟹蟹不约而同看向了虞寻歌。
　　好在不等虞寻歌解释，松瑰就摆摆手，安抚道：“别害怕，这不是你的错。”
　　声音还带着剧烈咳嗽后的沙哑，甚至刚解释完这一句，她就再度咳嗽了起来。
　　虞寻歌绷着表情给另外两名队友翻译解释了一下松瑰的话，然后就继续去为开业做准备了。
　　她不太想继续面对松瑰了。
　　得承认，大部分人都是视觉动物，而橡枭和人族极为接近，除了多了一对羽翼外，没什么不同，这意味着大家的审美其实也是极为相近的。
　　虞寻歌欣赏不来麦芒蟹蟹的蟹钳和埋泉熊泥的皮毛熊掌，但她能看到松瑰的美。
　　不仅如此，松瑰的美丽还带着一种极其危险的特质——她惹人怜爱。
　　尽管才近距离相处不到半小时，但虞寻歌心底的警铃已经一响再响。
　　松瑰刚才全程靠在桌边不动，但却并没有招来三位队友的指责，是因为她不仅给在场所有队友加了几十种增益BUFF，还在用自己的技能装点改造这家餐厅。
　　她调节餐厅的亮度、温度、湿度。
　　她以绿植为墙，将她们的餐厅和隔壁两间餐厅隔绝了起来。
　　餐厅门口的上方还被她用魔法画了一幅画——飞行的橡枭、端着锅的人类、做清洁的螃蟹、扛着包裹的小秋熊。
　　太会了，虞寻歌只能说松瑰太会了！
　　松瑰还画了好几个版本，让她们三个队友看过后，才确定了最终版。
　　而她们给出反馈后，松瑰都会发自内心地笑出来，好像她们的反馈是很重要的事。
　　但这种快乐又不带丝毫的讨好感，因为确定最终版本时，麦芒蟹蟹指着一个地方说它不太喜欢，松瑰皱着眉问虞寻歌：“它说什么？我听不懂。”
　　虞寻歌用播音腔翻译道：“它说它不喜欢这里，它说它没见过绿色的天蟹。”
　　松瑰又问：“它说什么？我听不懂。”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌扭头就用天蟹语跟麦芒蟹蟹告状：“她装傻，她不想改。”
　　松瑰无声笑了一下，然后也不等麦芒蟹蟹回答，就哼着歌将画挂出去了。
　　麦芒蟹蟹也没生气，不知道是因为它早已受到【死忠】的影响，还是它就是一只脾气很好的螃蟹。
　　虞寻歌也没去关心松瑰吃个饭都呛到的事，她心疼自己都心疼不过来呢。
　　游戏已经开始20分钟了，她10分钟前就开始违规，因为她的胡闹值一直是0，而且每分钟就得被抽一次神罚，加上打碎餐具，游戏才开始不到半小时，她已经违规了十几次了……
　　想到这次的游戏得持续三个星海日，虞寻歌就感觉眼前一黑，她都担心自己出去的时候是白板。
　　期间麦芒蟹蟹和埋泉熊泥也不是没试过在餐厅里捣乱，砸这个砸那个，但都没用。
　　好战的埋泉熊泥甚至还试着和麦芒蟹蟹互相攻击了几招，可胡闹值依旧没有反应。
　　正在揉面的虞寻歌也在出神，餐厅的背面隔着一条街也有一条美食街，只不过条美食街上的餐厅也同样“背对”着她们所在的餐厅。
　　尽管相隔百米多，但虞寻歌依旧能清楚地看到那里面的玩家也在研究。
　　有一瞬间，虞寻歌有种自己并未身处战场的错觉，她第一次感受到了“游戏”两个字。
　　但就在B8017913打算按照程序给出的答案来安慰安慰虞寻歌时。
　　虞寻歌手上的动作突然全停了，她看着对面餐厅玩家头顶的职位，一个猜测涌上心头。
　　她走到餐厅的角落，拿起清洁工具，随手将一碗厨余垃圾倒在地上，然后开始做清洁。
　　下一秒，厨房上空的数据发生了变化。
　　【清洁度】：98%
　　【胡闹值】：埋泉熊泥-0┃麦芒蟹蟹-0┃载酒寻歌-1┃泽兰松瑰-0
　　几个队友都看了过来。
　　四人（？）相互看了看，都明白了。
　　所谓的胡闹，就是要去做其他队友的动作。
　　虽然自己的规则只要求自己的胡闹值保持在10以上，但虞寻歌却并没有放松。
　　这两个数值必然是有更重要的意义的，不会仅仅是为了让玩家有一个违规的依据，那样的话，不如直接规定玩家只能单脚走路，又或是每分钟必须说多少话好了。
　　虞寻歌抓紧时间做清洁，她打算将胡闹值冲到了20再回去重新准备料理。
　　麦芒蟹蟹大概也有相关的规则，它左右看了看，走到料理桌边，说了句“这东西是要揉在一起是吧？我帮你。”
　　说着，就开始揉面。
　　顶着【厨师】职位的虞寻歌在做清洁，顶着【清洁】职位的麦芒蟹蟹在做饭。
　　然后接下来一分钟，两人的胡闹值完全没变化。
　　虞寻歌和麦芒蟹蟹对视一眼，麦芒蟹蟹停下手里的动作，虞寻歌弯着腰拖了一小块地板，胡闹值到了3，然后她停手看向麦芒蟹蟹。
　　麦芒蟹蟹眼睛盯着数据，伸出蟹钳搓了几下面。
　　然后载酒寻歌的胡闹值就在四个玩家的注视下，从3跳到了2。
　　在场玩家的表情都沉重了下来。
　　想要胡闹值，就得抢队友的工作。
　　可如果自己的工作被其他队友做了，自己的胡闹值就会下降……
　　大家都默默观察队友的表情，发现都很凝重。
　　凝重过后都悟了，看来大家都有和胡闹值相关的规则……
　　这就难办了。
　　更难办的还在后面，松瑰突然飞到那个光字组成的数据旁边，用手触碰了一下胡闹值三个字，紧接着，就弹出一条说明：
　　【餐厅胡闹值总值越高，吸引来的客人越多】
　　餐厅安静了下来，但却并不剑拔弩张，在场的玩家没一个是无脑冲动型。
　　如果说抢队友的工作，会让自己胡闹值下降，那一个餐厅抢来抢去，上限不会高到哪儿去。
　　性价比最高的做法大概就是直接废掉一个队友，其他三个玩家接手他的工作，来刷胡闹值。

第491章 神明游戏：胡闹餐厅6

　　然而四个职位都有存在的必要，而且职位设置地极其合理。
　　一个负责做菜，一个负责招待客人，一个出门进货，一个负责清洁和琐事。
　　可以说是缺一不可。
　　哪怕这是一个餐厅游戏，虞寻歌也不敢说只需要有她这个厨师在就可以了。
　　虞寻歌缓缓扭头看向了草木墙壁，仿佛透过墙壁在看另一间餐厅里的玩家。
　　与此同时，松瑰也恰好开口道：“我们可以试着去闹其他玩家。”
　　这也是虞寻歌心中所想，自家资源不够，别家呢？
　　虞寻歌立即将松瑰的话翻译了一下。
　　麦芒蟹蟹说了句：“你们在这里等我。”
　　说完，它的身形就消失了，不到一分钟，数据版面上，麦芒蟹蟹的胡闹值就开始上涨。
　　虞寻歌二话不说开始拖地！！！
　　趁螃蟹不在，能薅点胡闹值是一点，不然她去薅埋泉熊泥和松瑰的么？
　　埋泉熊泥眼神古怪地看了她一眼，也隐身出去搞事了。
　　只有松瑰还留在原地。
　　一时间，餐厅里就只剩下她们两个了。
　　松瑰嘴里还哼着森海的小调，她勾了勾手指，虞寻歌放在料理台上的砧板和蔬果就飞到了她面前。
　　她一边切菜一边问虞寻歌：“你好，载酒寻歌。”
　　虞寻歌恶狠狠地拖着地，她在这赚麦芒蟹蟹的胡闹值，你就当着我的面抢我的胡闹值是吧？！
　　她深呼吸几次，抬头微笑道：“你好。”
　　B8017913锐评：「啊，原来这就是图蓝说的窝囊气啊」
　　虞寻歌：「…………你真是小看我了！」
　　她直视松瑰，沉声道：“那个菜，麻烦你把它切成细丝。”
　　B8017913：「好燃，主人，我服了」
　　虞寻歌：「你给我闭嘴吧你！！！」
　　松瑰：“你的那条龙怎么不放出来。”
　　虞寻歌：“她在休息，这场游戏不出来。”
　　松瑰拉成音调“喔”了一声，她干脆利落地将砧板上咖啡色的瓜果切成丁。
　　就在虞寻歌以为她下一步就会和自己谈论龙血的事时，松瑰却问道：“离昼是不是跟你们说了我很多坏话？”
　　虞寻歌想了下，委婉地答道：“你想听吗？”
　　松瑰：“不想。”
　　虞寻歌：“那就好，太多了我有点记不清了。”
　　松瑰：“突然又想了。”
　　虞寻歌：“但也不是不好说，总结下来就一句，她现在是你的辱追。”
　　松瑰：？
　　虞寻歌：“一边辱骂你一边喜欢你。”
　　松瑰：“……”
　　她还想说点什么时，麦芒蟹蟹回来了，它一进屋就看到虞寻歌在拖地，它怒道：“你怎么这样！”
　　虞寻歌看了眼自己的胡闹值，已经到21了。
　　虽然松瑰在切菜，但她忙活半天就切了一盘，不像虞寻歌，左手倒厨余右手拿着机器在拖地，效率高得可怕。
　　虞寻歌停手，心平气和地向麦芒蟹蟹解释道：
　　“抱歉，开业后我就更走不开了，我的规则要求我的胡闹值不能太低，我也不可能违规整整三个星海日。
　　“而且你作为最强战力，到时候如果你要出去为我们餐厅赚胡闹值，你的清洁度也得我们来负责，不是吗？”
　　麦芒蟹蟹放下蟹钳：“好吧，有道理。”
　　主要是不知道它在外面干嘛了，胡闹值已经高达87，也不差这点了。
　　最重要的是，餐厅吸引客人看得是总胡闹值，给队友一点也没关系。
　　虞寻歌道：“你是我见过的最讲道理的17阶强者。”
　　她都做好如果矛盾激化到无法挽回的地步，就用神偷奶龙回到过去的准备了。
　　不过她敢这么做也是有底气的。
　　麦芒蟹蟹，战力17阶魔王，称号——讲讲道理。
　　是只好螃蟹……
　　松瑰擦了擦手：“那我去赚胡闹值了。”
　　说完，她也消失了。
　　这次换麦芒蟹蟹留守。
　　队友都默契机灵得很，虞寻歌心情很是不错，她开始专心准备开业后需要用到了食材。
　　时间还有点不够，她干脆用【影子操控】分离出一个影子，帮自己处理一些不算太复杂的流程。
　　期间有不少其他已经发现了胡闹值玩法的玩家过来偷袭，都被麦芒蟹蟹第一时间打了回去。
　　松瑰在外面赚胡闹值时，虞寻歌还悄悄跑到前面收银台，对着外面喊了一嗓子：“来看看新鲜的酒酿饼和肉排。”
　　喊完就飞回去看了眼胡闹值，真涨了1点诶！
　　但还没等她高兴，后脑勺就被一个东西不轻不重砸了一下，1点血都没掉。
　　她低头一看，是一根翠羽，她看到的物品信息没什么问题。
　　虞寻歌：「这个你扫描一下，没什么问题吧？」
　　B8017913：「没有问题，你收这个干嘛？」
　　虞寻歌：「你的程序算不出来吗？」
　　B8017913：「算出来了，但因为过于缺德以至于我不敢相信」
　　虞寻歌：「高价卖给离昼很缺德吗？你信不信我到时候不卖给她她还会跟我发脾气！」
　　B8017913：「我信」
　　……
　　乱星海6798年3月7日1时0分。
　　胡闹餐厅的美食街上空响起一声宛如深海巨鲸发出的低吟。
　　紧接着，星空的尽头出现了数不清的黑影。
　　松瑰坐在收银台后，屁股下是她用魔法造得高脚凳，手边还有她让虞寻歌给她制作的冰饮。
　　麦芒蟹蟹夹着清洁机器清理虞寻歌做菜后留下的种种痕迹和厨余垃圾。
　　埋泉熊泥在等着餐厅进账，不然他都没法出门进货。
　　虞寻歌快速将一盘又一盘分装好的食物放在了收银台和后厨中间的上菜桌上。
　　她的手边，还有一盘类似生鱼片的菜品正在大声抱怨：
　　“切厚了切厚了！你切得太厚了，你应该再将我切薄0.01mm才对，还有，你最好用冰川水浸泡我五分钟，才能激活我的美味，如果你足够慷慨，最好再在我身上撒一点点幽灵糖。”
　　幽灵糖？那东西整个厨房就一小罐，那罐子也就比她小指头大一点……
　　虞寻歌将这盘美味度69%的菜送到上菜桌上，一边继续烹饪，一边对着另一道菜使用了【这日子没法过了】。
　　新一轮的抱怨开始了。
　　谁也不知道会有什么样的客人，她需要尽快做出美味度更高的菜。
　　这里是世界战场，胡闹值让玩家与玩家之间斗了起来，那客人呢？客人真的会那么无害吗？
　　到时候会不会觉得菜不合胃口就来打厨子？

第492章 神明游戏：胡闹餐厅7

　　此时所有玩家都回到了自己的餐厅。
　　松瑰将几个自己觉得最好吃的快餐摆在收银台前。
　　她的手边是虞寻歌写的菜单，但还没有定价。
　　至少她们这个小队明面上没有定价。
　　麦芒蟹蟹在世界战场呆的时间最长，他也玩过很多游戏见过很多宇宙生物，甚至在这里买过吃食，可宇宙生物用的货币都不一样，哪怕是他也无法定价。
　　虞寻歌正在调制饮品，在心里问B8017913：「你也无法定价？」
　　B8017913：「嗯，每一个宇宙生物的货币不同，不仅如此，它们性格也不同」
　　「这个游戏里【收银】职位的难度就在这里，要和客人交流，要尽量收到和食物价值对等的货币，保证餐厅不亏本——至少也要有足够的资金去购买食材」
　　【厨师】职位的难度在处理好各种陌生食材，将其制作成足够美味的料理。
　　目前为止虞寻歌没有浪费丁点食材，她如果没有B8017913的帮助，浪费大量食材，这个餐厅很可能连第二次进货的货款都赚不到，直接就卡在了起点。
　　这种情况不是没有，早在开业前的十几分钟里，就已经来了好几波玩家来抢虞寻歌制成的料理，都被麦芒蟹蟹他们联手打回去了。
　　那【清洁】和【进货】的难度又在哪儿？
　　她看了眼正在收银台盯着菜单看的松瑰，看不出对方有丝毫紧张。
　　【松瑰15阶100%┃100%┃心如止水┃禁忌：被世人遗忘┃弱点：无】
　　怎么会没有弱点呢？
　　脑海里突然响起B8017913的声音：「你太关注她了」
　　虞寻歌心中悚然一惊，是啊，她什么时候这么频繁地去关注一个异族玩家了！
　　明明麦芒蟹蟹和埋泉熊泥也在，她为什么一直关注松瑰。
　　她暗中打量麦芒蟹蟹和埋泉熊泥，发现他俩都在各干各的事，注意力都被星空上的阴影吸引。
　　虞寻歌：「确实不对劲，你还没能破解对方的伪装吗？」
　　B8017913：「真探查不到，那个同类的级别不比我低」
　　虞寻歌：「你不是说你是特殊的吗？」
　　B8017913：「喔，那个地方，其实经常有神明去闲逛」
　　虞寻歌：……
　　一个个真是闲出屁了！！！
　　很快，客人们就降落了，虞寻歌她们的这家店有点靠内，至少虞寻歌之前出去探路时前后都看不到尽头。
　　但好在客人也不是从街头开始逛，它们大概有自己挑选餐厅的标准。
　　一个被包裹迷雾之中客人落到了她们这家餐厅门口。
　　虞寻歌、螃蟹、秋熊都不禁往前走了几步，盯着松瑰和那个客人交锋。
　　松瑰将几盘试吃往那位客人那儿推了推，也不说价格，自己拿了一块虞寻歌用魔法特制的果脯啃了一口。
　　那个客人从迷雾中伸出一根弯钩，勾了一块肉排拖进迷雾，令人反胃的咀嚼声响起，但虞寻歌却莫名感受到了愉悦和满足。
　　这不是她的情绪。
　　那个客人将试吃全部吃完，而后默默转身就准备走。
　　哐当一声，一柄几乎和虞寻歌一样高的纯白巨锤砸在了那个客人的面前，挡住了它的去路。
　　松瑰说了一个发音很古怪的词。
　　B8017913及时翻译道：「古雾语，’给钱’的意思」
　　麦芒蟹蟹和埋泉熊泥立即跑了过去，跟恶霸似的站在店门口。
　　这样的情况还不少见，很多餐厅门口都出现了吃霸王餐的情况。
　　B8017913：「你不去帮忙吗？」
　　虞寻歌：「……我去送菜吗？」
　　说是这么说，虞寻歌还是走了过去，大家是一个团队，态度得摆出来！
　　她撸起袖子，站在了松瑰的身后，把这位美丽枭皇牢牢挡在身前。
　　B8017913：「唉」
　　虞寻歌：「不许说，我发现我现在特别不爱听你说话！」
　　B8017913：「好吧」
　　松瑰没有回头，也没有赶她走，不仅没怒斥她，甚至羽翼还微微展开，将她完全护住。
　　虞寻歌：“……”
　　离昼，有些事或许不怪你……
　　这要是枫糖和雾刃在这里，最好的结果是无视她，最坏的结果是等一切结束后找她收保护费，哪像松瑰……
　　哪怕被店员围住，那位迷雾般的客人也不慌，它对着松瑰叽里咕噜说了一长串话。
　　话音刚落，虞寻歌就违规了。
　　B8017913：「它说，不好吃」
　　虞寻歌试着说道：“我有一条规则是我制作的料理不能被客人评价不好吃。”
　　正确√
　　虞寻歌的规则四亮了起来。
　　这个规则很不好，再好的厨师也无法统一客人的口味。
　　很多规则她哪怕知道，也无法完全避免。
　　就比如【游戏规则二十六：每小时清洗餐具的数量必须大于100】，她已经放弃这个规则了，她之前试着洗了一个餐具，麦芒蟹蟹的胡闹值就直接降了1点。
　　她要洗100个，麦芒蟹蟹的胡闹值能直接归0。
　　她真敢这么做，就算是彻底把麦芒蟹蟹这个最强战力得罪死了，她可以适当薅羊毛弄点胡闹值，麦芒蟹蟹不会斤斤计较，直接弄100胡闹值，那就是蹬鼻子上脸挑衅了。
　　无非是一小时违规一次，她给得起。
　　松瑰还在用古雾语和那位客人沟通。
　　说得不算快，虞寻歌怀疑松瑰是在跟着她契约的那个机械族现学现卖。
　　交流了几句无果，松瑰已经准备放过这位客人了——在情况不明时她不打算先动手帮其他玩家试水。
　　就像之前胡闹值的事，她也是先让麦芒蟹蟹去，发现结果是好的她才去做。
　　但就在这时，隔着几家餐厅的几个玩家已经弄死了一个客人，附近所有玩家都看了过去，手段尽出，发现那个客人不仅爆了一地的古怪货币，那几个玩家还得到了好处！
　　虞寻歌手段不够看不到，但松瑰已经走到了迷雾客人面前，拎起巨锤二话不说抡了过去。
　　麦芒蟹蟹和埋泉熊泥也加入战斗。
　　虞寻歌还是没动，她自知抢不到怪，倒不如多观望一下。
　　短短几秒，那个迷雾客人就被松瑰锤散了。
　　但就在迷雾客人被锤散的那一刻，松瑰的身形明显僵硬了一瞬。

第493章 神明游戏：胡闹餐厅8

　　虞寻歌眼里松瑰的信息突然就变了，她居然出现了一个弱点。
　　【松瑰15阶100%┃100%┃心如止水┃禁忌：被世人遗忘┃弱点：镜像翻转】
　　镜像翻转？好影响战力的弱点。
　　你想动的是左手，但现实里给出反应的却是右手。
　　你试图向左闪避，身体却在向右躲。
　　你的一切都宛如镜像翻转。
　　虞寻歌之前在用黄金树枯叶上训练课时就有训练这一项，可对抗身体条件反射能力太难了。
　　简直是违背常理，那节针对镜像翻转的课上完，她只能做到勉强闪避，无法做到和寻常一样战斗。
　　另外两个队友呢？
　　【蟹蟹17阶100%┃100%┃？┃禁忌：？┃弱点：？】
　　【熊泥15阶100%┃100%┃恨枫糖·恨枫糖·恨枫糖┃禁忌：捏碎小熊饼干┃弱点：一句“把你做成小熊饼干”足以破防】
　　麦芒蟹蟹的她看不穿。
　　埋泉熊泥的……呃，全是雷点，说实在话，她从看到埋泉熊泥的那一刻，就不太敢和它对视，怕被清算……
　　但好在埋泉熊泥是一头理智秋熊，不仅知道枫糖的性格，也知道载酒和泽兰是什么关系，并没有真的迁怒她，反倒还提醒她，当心枫糖，不要被她做成小人饼干。
　　此刻她能看到埋泉熊泥那张熊脸的表情，它在笑——它获益了！
　　麦芒蟹蟹的表情也很愉悦。
　　虞寻歌有种不祥的预感，她动了动鼻子，发现从几秒前空气中弥漫的酸甜苦辣咸香就越来越淡，此刻已经全然消失。
　　她打开自己的人物面部，发现自己多了一个DEBUFF——【嗅觉缺失】（02：00:00）
　　两小时……
　　她看着松瑰神态自若地挥了挥羽翼，地上的金属块全部飘到了埋泉熊泥面前。
　　虞寻歌回到厨房。
　　清洁度和胡闹值下方多了一个营业额。
　　【营业额】：17◆23◇
　　是她们都看不懂的货币单位，但却是被游戏统一换算后的货币单位。
　　此时天梯榜上，她们这个以麦芒蟹蟹为一番的小队也有了名次，上来就是九千多名。
　　……
　　玩法越来越明朗，美食街也彻底热闹了起来。
　　埋泉熊泥每隔几分钟就出门转悠一圈，赚胡闹值。
　　松瑰负责收银，麦芒蟹蟹则镇守餐厅前后。
　　虞寻歌专心制作美食，嗅觉缺失确实有一定影响，但不算大。
　　担心之后出现更多意外，她开始抓紧时间将所有食材都做成料理。
　　也不是所有客人都和迷雾客人一样不讲理。
　　松瑰也不是每一次都需要靠纯白巨锤说话。
　　虞寻歌发现“镜像翻转”对松瑰并没有什么影响，她的巨锤依旧抡出残影，她在后厨都能听到巨锤划破空气发出的呼呼风声，躲避食客技能的动作也依旧灵动迅敏。
　　可她能肯定松瑰并没有用什么技能消除“镜像翻转”的影响。
　　因为弱点一直在。
　　在虞寻歌将所有食材都做成各种小吃和料理后，她们这家店的胡闹值已经破千，营业额也来到了89◆2◇。
　　出去到处捣乱的埋泉熊泥也回来了，生命值只剩15%，但脸上带着痛快的大笑，这份痛快冲淡了他熊脸上的愁苦和沉重。
　　他对唯一能交流的虞寻歌分享他收集到的信息，他道：“玩家的胡闹值虽然有下限，再怎么被抢也不会突破0，但一个店铺如果短时间内被其他玩家刷走胡闹值，就会关门。
　　“而且我们出去胡闹也是有限制的，每个餐厅只能停留不到5秒。”
　　巨大的秋熊坐在她旁边，和站着的虞寻歌一样高。
　　说完，他还将一部分抢来的食材放到了虞寻歌面前，“喏！抢来的，给你，帮忙做点吃的吧，可以做点甜的吗？”
　　虞寻歌其实也饿了。
　　开业才三小时，但他们都饿得极快，好像在这里的每分每秒消耗都是外面的几倍，和废弃区一样。
　　虞寻歌也没拒绝，不能放糖，她加点有甜味的水果也可以做到。
　　松瑰时不时就头也不回地用一缕风卷起上菜台上的菜品递给客人，然后将收到的货币往后扔，精准地扔到她放在桌上的自制木篮里。
　　麦芒蟹蟹出去胡闹了。
　　虞寻歌冲松瑰喊道：“松瑰，你想吃什么？”
　　松瑰侧过头，对她晃了晃手里的果干：“再来点这个。”
　　虞寻歌看了眼埋泉熊泥抢回来的食材，点头道：“行。”
　　话音刚落，虞寻歌就动了！
　　她从进入游戏到现在，干的损人不利己的事不多，但确实有，比如趁着麦芒蟹蟹出去赚胡闹值时，她在这边偷家。
　　她【造孽】技能带来的雷电护盾已经叠了三层。
　　在她回答完松瑰那句话后，她脑海里就闪过了一个片段，两秒后，她会被一把匕首划破喉咙。
　　虞寻歌的身影消失在餐厅，一阵大雾在餐厅内散开。
　　然而散到一半就被迫中止，她再度凝聚成人型。
　　此时埋泉熊泥和泽兰松瑰也动了。
　　熊掌虚影和纯白巨锤同时击中空中的那道身型迷你的身影。
　　17阶强者——紫川梨果！
　　两个15阶对战一个17阶。
　　这根本不是虞寻歌能参与的战斗，她立即闪到了角落。
　　结果下一秒她就被一股莫名的力量拽回到了战场中心，她被松瑰揪着后颈抓了过来挡在身前。
　　松瑰站在她身后，左手握着立于地面的纯白巨锤，右手从前方环绕住她，将她禁锢在身前，小臂卡着她的脖颈让她微微抬头，一起看向空中的紫川梨果。
　　那个玩家正在读条准备释放群攻大招，身上还套着盾，埋泉熊泥试了几次都攻不破，干脆就放弃了，转而开始给自己套盾保命。
　　松瑰的脸凑到虞寻歌的耳边，虞寻歌的余光还能瞥见她带着笑意的眉眼。
　　这一秒，她嗅觉失灵的DUBUFF恰好消失，她闻到了松瑰身上的玫瑰香气。
　　这位枭皇的声音温温柔柔，说出来的话却让虞寻歌心生寒意：“载酒寻歌~原谅我的好奇心，我就是想试试你是不是把冬海鲨冷的睡前童话也弄到手了。”

第494章 神明游戏：胡闹餐厅9

　　几秒后，收到队友死亡通知的麦芒蟹蟹赶了回来。
　　餐厅一片狼藉，之前满桌的料理只剩下三分之一。
　　地上是死掉的埋泉熊泥。
　　泽兰松瑰正在擦拭自己的锤子——虽然载酒寻歌给她挡住了伤害，但她的锤子被波及到了。
　　就是这么巧就是这么倒霉，对方的技能恰好能克制她锤子上的魔纹，此时这把锤子上的魔法纹路已经被切断了，她回去后还得找修理师修理。
　　最热闹的是载酒寻歌，她一脸震惊错愕茫然眼里写着“我真是开了眼了”，但还在一边鼓掌一边大笑，宛如精神病人。
　　它用天蟹语问道：“怎么个事？”
　　又鼓掌笑了一小会儿，确定自己不会违反规则后，虞寻歌指着松瑰，生平第一次被气到说不出话！居然把她当盾牌使！！
　　她倒没有为了隐藏这个技能就用【个人设置】关闭【睡前童话】的被动效果。
　　没必要，这个技能本身就是保命技，她为了隐藏这个保命技就当着松瑰的面死一次？那不本末倒置纯纯蠢蛋吗？
　　松瑰脸上半点不好意思都没有，她还笑着给虞寻歌丢了一个治疗技能，将她的生命值加满。
　　然后她就脸色一肃，忙碌起来！一脸“我现在要开始工作了”的严肃与正经。
　　虞寻歌更气了，她深呼吸又深呼吸。
　　B8017913：「咋办，感觉是升级版的你，好气人呀」
　　虞寻歌：「你哪边的？我能干出这种事吗？！」
　　B8017913：「我这边显示的概率是100%，需要我暗箱操作帮你修改下这个数据吗」
　　虞寻歌还想还嘴，她不仅想还嘴，她还要大声呵斥松瑰！！！
　　结果那边松瑰看了眼只剩下三分之一的菜品，明显不够卖啊，更致命的是食材都被抢走了。
　　于是她指着地上的秋熊道：“唉，咱们没食材了啊，这个能行吗？”
　　正在初始房间挑选S级技能试图复活的埋泉熊泥突然抖了抖，有种不祥的预感。
　　虞寻歌：“……”
　　怒气突然就消了是怎么回事？
　　有时候情绪不稳定或许是因为队友还不够变态。
　　哪怕她之前在心里分析游戏规则时还在想不会真有队友被做成食材吧，哪怕她看到麦芒蟹蟹和埋泉熊泥时会在心里说一句哇食材。
　　但她敢发誓，她从没真的想过将一个会说话、有思想的生灵做成料理……
　　然而松瑰就敢，她甚至还扭头问她：“这个好吃吗？能做成饼干吗？”
　　这致命的地狱笑话虞寻歌不敢接，谁知道埋泉熊泥现在啥状态，万一他能听到，那复活过来第一件事肯定是锤死自己。
　　她一脸平静地用天蟹语转述翻译了松瑰这个骇人听闻的建议。
　　麦芒蟹蟹倒还好，麦芒海底大世界本身就是弱肉强食的世界，大家都是食物链上的一环。
　　但尽管如此，松瑰这种真将队友当盘菜的提议也让麦芒蟹蟹心底一惊。
　　先前和睦相处合作共赢的温馨就像假象。
　　一个多小时前，松瑰等食客上门时，她还给大家各自编了一个帽子作为装饰。
　　麦芒蟹蟹看向载酒寻歌，后者头顶的帽子不知所踪，身上的衣服都被技能给轰得破破烂烂，勉强挂在身上，她正在给自己施展清洁技能清理身上的血迹。
　　下一秒，绿色的叶片围绕着载酒寻歌飞舞了一圈又一圈，迅速编织出一件极其合身的墨绿色贴身长袍。
　　袖口和裤脚都收紧，既适合烹饪也适用于战斗，服饰上还纹有精美的黑色暗纹。
　　腰部斜挂着一条浅棕宽腰带，上面有几个可以挂武器和药瓶的卡扣。
　　是松瑰出手了。
　　松瑰比虞寻歌稍微高一点，临近一米八了，此刻她双手背在身后微微弯腰低头，和虞寻歌脸对脸，她看着虞寻歌的眼睛，眉眼弯弯，笑着对她道：
　　“这是赔礼。”
　　虞寻歌摸了下身上的墨绿长袍，看到了信息。
　　【舞会正装】（临时）：该服装内储存了松瑰制定的舞会规则，每当你的生命值低于80%都会自动触发该服饰内蕴含的治疗技能，为你进行治疗，直到舞会结束。（持续时间：3个星海日）
　　虞寻歌面容平静地看着松瑰，她欲言又止，最终只是笑了下，没再说什么。
　　松瑰对此并不恼。
　　就像她为了验证心中猜想就将载酒寻歌当盾牌用时，并不在乎载酒寻歌是否会生气一样。
　　此时“赔礼道歉”后，她也并不在意载酒寻歌是否会消气。
　　她我行我素，时好时坏，让人捉摸不透。
　　松瑰直起身开始和麦芒蟹蟹商量如何解决食材的事，她不知从哪儿拿出了装满各种货币的木篮，这是她方才第一时间藏起来的。
　　虞寻歌面色如常地为松瑰和麦芒蟹蟹翻译她们的对话，心里在和自己的宠物聊天。
　　虞寻歌：「你有没有觉得从相遇的那一刻起，她就在试图驯服我？」
　　B8017913：「嗯，确实有驯服意图」
　　虞寻歌：「是啊，为什么呢……」
　　B8017913没有回答，它知道虞寻歌要的不是它的回答。
　　思考片刻，虞寻歌只能归咎于松瑰性格如此，又或是因为枫糖和雾刃的关系，对她产生了好奇。
　　虞寻歌在心中感叹道：「太像训狗了，给一点甜头，再给点教训，再给一点甜头，而且都很适度，无论是甜头还是训诫，都没有过度……」
　　就算是拿她当盾牌试【睡前童话】，也直白地告知了她的目的。
　　是，我是拿你当盾牌了，那是因为我想试试你是不是真有【睡前童话】，甚至说话的语气都带着一种“我知道你只会掉30%生命值”的笃定，仿佛朋友间的恶作剧一般。
　　B8017913：「可你发现了」
　　虞寻歌：「因为她没有藏，她不在乎我发现不发现」
　　虞寻歌：「她有技能【死忠】，但凡我在情绪波动间对她产生一点好感，就足够了，好感不会下降，那些因为察觉到她的意图而对她产生的恶感，却会很快消失，一增一减……」
　　B8017913：「你的话突然变得好多，这让我有种不好的预感，我都不敢运算我的小程序了」
　　虞寻歌：「……」
　　B8017913：「离昼，是你吗？」
　　虞寻歌：「我没有我很冷静我还有救你再骂我一句试试？！」
　　B8017913：「好，我不骂了，你别急」
　　虞寻歌：#@￥#%#……￥#@

第495章 神明游戏：胡闹餐厅10

　　那边麦芒蟹蟹和松瑰还没商量出一个结果，埋泉熊泥就复活了。
　　地上的尸体睁开眼。
　　埋泉熊泥恢复意识后看到的第一个画面就是松瑰正拿着一把刀对着他的肚子在比划，还在对着载酒寻歌麦芒蟹蟹叽里咕噜说着什么。
　　他坐了起来，身上的伤口已经全部恢复，他看向载酒寻歌，指着面不改色收好菜刀的松瑰，用秋熊语问道：“她刚才对你们说什么了？”
　　虞寻歌：“……”
　　——“我用秋熊皮给你和麦芒蟹蟹做双新靴子怎么样？”
　　这话她敢说吗？
　　不等她编瞎话，就听到埋泉熊泥说：“我也有测谎技能。”
　　虞寻歌慢吞吞地用秋熊语道：“她问她用秋熊皮给麦芒蟹蟹做双新靴子怎么样？”
　　松瑰嘴角勾了勾，她的机械族芯片是会秋熊语的，不过她没有拆穿载酒寻歌的话。
　　不过埋泉熊泥也没多纠结，他已经复活了，正事要紧。
　　他显示分享了信息：“复活代价不算严重，只需要给出一个S级技能或者三个A级技能就可以。”
　　松瑰和麦芒蟹蟹的表情没怎么变。
　　对他们这个层次的强者来说，一个S级技能和三个S级技能没什么区别，S级技能对她们来说，就像B级技能在虞寻歌心中的价值一样。
　　虞寻歌的表情却松快了些，她的命降价了，能死得便宜些真是再好不过了。
　　餐厅重新开始运营。
　　麦芒蟹蟹镇守餐厅，虞寻歌去前台招待食客，松瑰出去抢食材赚胡闹值。
　　本来埋泉熊泥也想去帮忙，但松瑰却有不同意见：
　　“现在大家都在抢食材，等到食材因为被抢或被毁而缺失时，出去进货的玩家将会扎堆，你不如现在就出去进货。”
　　这确实有理，于是埋泉熊泥记住地图后就出发了。
　　……
　　从游戏开始到现在，虞寻歌已经将近四小时没吃饭了，刚才被偷袭前她就在做饭，此时人都走了……
　　她想了下自己的游戏规则，试着向麦芒蟹蟹求助：“前辈，能帮我一个小忙吗？”
　　麦芒蟹蟹竖起来的两个蟹眼看了她一眼，没拒绝：“什么？”
　　虞寻歌指着桌上的一种黄色瓜果：“帮忙随便切一下，然后撒点那个柚子汁就可以了。”
　　她只能吃队友做的菜，又是素食主义者，随便弄个蔬果沙拉是最简便的。
　　麦芒蟹蟹帮她弄好后，对她道：“我需要一道又甜又咸的热汤。”
　　虞寻歌点点头表示明白，大家互帮互助，她问：“还有没有别的要求？你喜欢肉汤、海鲜汤还是蔬菜汤？”
　　麦芒蟹蟹：“海鲜汤吧。”
　　一人一螃蟹坐在收银台后一边搭伙吃饭一边守着餐厅，时不时还聊上几句。
　　麦芒蟹蟹是一个很有意思的螃蟹，就和当初在跑跑卡丁车游戏里遇到时一样，他没有那种你实力低就不配合我说话的傲慢感。
　　想到这，虞寻歌发现，松瑰和埋泉熊泥的态度也谈不上不好，就算是为了游戏任务着想，但他们还真没无视自己甚至欺压自己。
　　她忍不住在心里跟B8017913吐槽：「我感觉我也没太倒霉，你看我这次遇到的几个临时队友，都还不错……好，松瑰除外」
　　B8017913：「那是因为是你，换个7阶的就不一样了，你以为她们真是什么好脾气的玩家吗」
　　虞寻歌：「啊？」
　　B8017913：「你没发现你在世界战场已经很有名了吗？」
　　虞寻歌：「怎么说」
　　B8017913：「你崛起的速度让人心惊，没有谁像你这样，短短几次游戏就冲到了7阶，拥有了称号，还抢了冬海鲨冷的天赋，和枫糖、雾刃这等强者也有千丝万缕的联系」
　　B8017913：「这里没有傻瓜，你未来必定会和他们站在同一个高度，没谁再会轻视你」
　　B8017913：「合作类游戏，她们不会无缘无故践踏你的尊严」
　　虞寻歌沉声接道：「对抗类游戏，她们也不会再轻视我了，对吧？」
　　B8017913：「你的冷静与清醒时常让我惊叹」
　　虞寻歌还想说点什么，面前就停下了一位身型巨大如小山，模样和章鱼极其相似的食客。
　　它的一只触手指着麦芒蟹蟹，对坐在收银位的虞寻歌叽里呱啦几句。
　　B8017913及时翻译：「它卖吗？」
　　虞寻歌是很想卖掉麦芒蟹蟹的，但这事她做不了主，她贴心地翻译给麦芒蟹蟹听：“它想买你。”
　　麦芒蟹蟹冷笑一声，本来还趴着的它猛地站起，准备当场打死这个客人。
　　但它的探查技能发现自己好像打不过，技能反馈的结果是，对方战力堪比19阶。
　　麦芒蟹蟹一脸单纯地重新坐下，憨笑了几声：“帮我拒绝它，委婉一点哈。”
　　虞寻歌把答案告诉B8017913，从它那儿现场学了新语言，不怎么熟练地复述道：“抱歉，它是非卖品。”
　　然而那个食客仿佛没听到回答，固执地又问了一遍。
　　虞寻歌只能再次拒绝，她察觉到这个客人的强势，再问下去她要开始违规了，而且还不知道得违规多少次，她小声对麦芒蟹蟹道：“要不你跟它走？”
　　不等麦芒蟹蟹翻脸，她就语速极快地补充道，“我这边收钱，你跟它走后你再自己跑回来！”
　　麦芒蟹蟹：“那你怎么不跟它走啊？！”
　　虞寻歌：“它要买的又不是我！”
　　话音刚落，又一只触手指向了她：￥@#%！
　　麦芒蟹蟹激动道：“诶？它是不是改主意了，想买你？”
　　B8017913：「它问，如果它买下麦芒蟹蟹，能不能送一个你？」
　　莫名其妙就变成赠品的虞寻歌：？
　　虞寻歌对麦芒蟹蟹道：“它问能不能买一送一，它要把我们都买下来。”
　　麦芒蟹蟹毫不犹豫地立即答道：“那你跟它说，不用买我，也可以把你送给它。”
　　虞寻歌表情扭曲了一下，正要怒斥麦芒蟹蟹无理取闹，就听到一个阴柔的声音用天蟹语道：“可以。”
　　正在对视的虞寻歌和麦芒蟹蟹齐齐一愣，下一秒，一根触手将虞寻歌卷起，从肩膀捆到脚踝，扛到了章鱼背上。
　　虞寻歌：？

第496章 神明游戏：胡闹餐厅11

　　麦芒蟹蟹高高弹起跳上桌，一声大吼。
　　虞寻歌完全没有感动，她用脚趾头都能猜到这螃蟹要说啥。
　　麦芒蟹蟹怒喊：“给钱！！”
　　虞寻歌：呵呵，她就知道，这个餐厅里有一个算一个，就没有人品正直的存在！
　　她打算用神偷奶龙逃命了，回到食客上门前，提前躲到后厨。
　　只是在让时间倒流前，她对背着自己的章鱼食客用了一个技能——【我太想进步了】。
　　至今为止，她还没对这里来来往往的食客使用这个技能。
　　这些宇宙生物太复杂，有的没有形体，有的远远看着就感觉有剧毒，有的她甚至连基本的生命值法力值信息都看不到。
　　做贼么，最重要的不是得手，而是得手后能跑，而她如今又恰恰是个跑得了和尚跑不了庙的状态。
　　她怕使用偷窃技被发现后给餐厅引来不必要的麻烦，要是餐厅真被她毁了其他三个队友怕是要找她算账，但现在她没什么顾忌了。
　　至于时间技……
　　这就不得不提起B8017913的妙用了。
　　有时候她忙着忙着，B8017913就会突然在她脑海里说一句：「刚才这里的时间长河出现了涟漪，有玩家使用了时间技」
　　频率还不低，游戏才开始不到半天，就已经发生了二十多次。
　　这就是大量拥有各种珍贵技能的高级玩家聚集在了同一片区域时必然会发生的情况。
　　哪怕时间技再稀有，几万神明玩家聚在一块儿，数量也不少。
　　都不用去赌，上次和梁破舟交锋时因为使用太多次时间技而导致时间长河混乱，时间技被封锁的情况，一定会再次发生。
　　B8017913可以说是帮了她大忙了，唯一可惜的或许就是B8017913不愿意告诉她究竟有哪些玩家拥有时间技。
　　B8017913：「这个问题涉及到了涉及到神明游戏玩家的隐私，很抱歉，我不能直接告诉你，我可以在你遇到神明玩家时，用技能尽可能帮你探查对方的信息，告诉你世界战场的知识和情报，但我无法给你名单，你明白这之间的差别吗」
　　虞寻歌当然明白，一个是直接分享信息库，一个是在发生交集时它帮忙查询公开信息。
　　虞寻歌：「哪怕你如今已经是我的宠物？」
　　B8017913：「哪怕我如今已经属于你。」
　　虞寻歌：「很好，这很好」
　　B8017913：「是」
　　这意味着，其他拥有机械族芯片的玩家也无法获得她的隐私信息。
　　而且B8017913能告诉她当前区域有玩家使用过时间技，已经是极大的惊喜了。
　　就凭B8017913给出的信息，虞寻歌已经打定主意，不到危急时刻，就不用时间技，尽量少用，这样哪怕之后出现了时光乱流，她时间技被封禁的时间也能尽可能压短一些。
　　但此时此刻就是危急时刻了。
　　连用九次【我太想进步了】，但全部失败。
　　这种情况实在少见。
　　看来确确实实受到了影响。
　　虞寻歌也不恼，反正身上松瑰送的衣服一直在给她加血，她完全是无本买卖。
　　那边麦芒蟹蟹已经开始数钱了，它拿着一大把化石，确定这是真的能被计入餐厅收银的货币后，它才对着食客挥舞蟹钳：“欢迎您再来。”
　　下一秒，麦芒蟹蟹也被捆了。
　　麦芒蟹蟹：？
　　虞寻歌正准备放弃进步，用神偷奶龙回去时，脑海里响起B8017913的声音。
　　B8017913：「时间长河又动了，动了不止一次」
　　虞寻歌：「嗯？是说有很多人同时使用了时间技的意思吗？」
　　B8017913：「不仅有很多玩家同时使用，而且还有玩家多次使用」
　　虞寻歌：「多少个玩家使用了时间技，重复使用时间技次数最多的那位玩家使用了多少次？」
　　B8017913：「最近的10秒钟里，有31个玩家使用了时间技，使用次数最多的那位玩家重复使用了7次」
　　念头急转，虞寻歌几乎是立即决定，放弃使用时间技！
　　这里一定发生了什么很严重的事，才让这么多拥有时间技的玩家拨动时间。
　　当然，说不定这些玩家未曾和她一样，曾触发过时间乱流，还不知道在一定范围内频繁戏耍时间会迎来惩罚，所以遇到点事就兵荒马乱肆无忌惮。
　　她不排除这种可能。
　　但这种可能性太小了……
　　游戏开始的前几小时，大部分玩家可都是很克制的，加起来也才用了二十多次时间技。
　　……她必须做最坏打算。
　　虞寻歌直接放松了，打定主意赖着这位章鱼客人。
　　既然它没有第一时间吃掉自己，那她就还有操作空间。
　　更何况，这里还有麦芒蟹蟹呢。
　　虞寻歌转过头，对被绑在自己隔壁的麦芒蟹蟹微笑：“好巧，你不让它给钱吗？”
　　还在破口大骂的麦芒蟹蟹一愣，立即对这章鱼客人大喊：“给钱，你把钱扔桌上！不然我死给你看。”
　　已经走过几米远的食客脚步一顿，居然还真退了回去，往桌上丢了一点钱。
　　它甚至还贴心地加了个防护罩，银色的丝线向上飘，勾住了餐厅上空的那一幅画作里的螃蟹和小人。
　　这个防护罩只有画作的制作者才能打开。
　　B8017913给虞寻歌解释了这个防护罩的作用后，虞寻歌隐约察觉到章鱼食客的一点性格。
　　她试着说道：“这位前辈，你把我带走了，那我就是你的员工了，你是不是要给我发工资？”
　　这话她是用天蟹语说的，说完后，旁边的麦芒蟹蟹看她的眼神都透着几分清澈与茫然。
　　章鱼食客没有回话，但几秒后，一小袋化石货币飘到了虞寻歌的面前，不仅如此，触手还稍微松开了些，只捆住了她的腿，她上半身被松绑了。
　　虞寻歌接住那袋货币，也肯定了心中的猜测。
　　这位食客，虽然固执又强势，但其实还算讲道理啊，而且它抓自己和麦芒蟹蟹，大概率还真不是为了吃掉她俩。
　　麦芒蟹蟹从震惊中回神，立即高喊：“老板——！！！”

第497章 神明游戏：胡闹餐厅12

　　几分钟后。
　　拎着满满一堆食材的松瑰站在空无一人的餐厅门口，看着桌上的钱币陷入沉思。
　　松瑰忍不住问脑海里的Y1130：「她俩这么快就被你克死啦？」
　　Y1130：「没有，我这辈子只克你一个」
　　松瑰：「倒也不必这么专一……」
　　Y1130：「时间长河又动了，第91次」
　　松瑰：「真热闹」
　　Y1130：「你不去找她们吗？」
　　松瑰：「尊重命运，我会想她们的，对了，载酒寻歌有时间技吗？」
　　Y1130：「探查不到」
　　松瑰：「真是不知道她从哪儿冒出来的……载酒气运这么强吗？」
　　Y1130：「和当年森海差不多吧，但根据我的分析结果看，载酒大概率三合一了」
　　松瑰：「？」
　　Y1130：「当年森海的气运被分到了枫糖、桃冕、你三枭身上，但载酒将所有气运赌在了载酒寻歌身上」
　　松瑰：「那月狐的九大月皇怎么说，批发了？」
　　Y1130：「我承认，雪乡有赌的成分，但它赌赢了不是吗？」
　　松瑰：「赢了吗？月狐全靠雾刃撑着，肥鹅和燃瓶各算半个，剩下的月皇要不是为了保留神明玩家身份，怕是连世界战场都不乐意进」
　　松瑰：「哼，雾刃一死，月狐就得散」
　　Y1130：「真好，宝宝你就没有这种困扰呢」
　　松瑰：「…………………」
　　松瑰：「你……」
　　Y1130：「嗯？宝宝不会生气了吧？」
　　松瑰：「我没事啊，我没破防啊，我很好啊」
　　Y1130：「宝宝的防御撑起橡枭半边天呢」
　　松瑰：……可以了，我说你真的可以了……
　　她懒洋洋地坐在收银台后的高脚椅上，开始数钱。
　　虽然不知道队友被Y1130克到哪儿去了，但这个钱币上防护魔法如此明显，多半是带走那两个队友的存在留下的钱。
　　不错，原来队友也能卖钱啊，可惜埋泉熊泥没能及时上架。
　　就在此时，美食街的街角发生了巨大的技能对冲产生的爆炸声。
　　虽然从游戏开始到现在，美食街的战斗就没停过。
　　不管是松瑰所在的高战力美食街还是隔壁那几条战力稍低的美食街，玩家与食客之间，玩家与玩家之间，甚至食客与食客之间，每分每秒都在发生战斗，可这一次不一样。
　　因为伴随着爆炸声的，还有游戏通知声。
　　【玩家产出料理数量·1000000：达标】
　　【美食街游客流量·100000：达标】
　　【美食街玩家死亡次数10000：达标】
　　【以上条件达标，美食街开启特殊剧情：厨艺争霸】
　　【厨艺争霸：厨师才是一个餐厅的核心竞争力，2小时后，美食街将开启一场烹饪比赛，美食街所有餐厅都将强制参加比赛】
　　【届时，已经进入美食街的游客只要带上一位【厨师】，也可以参加厨艺比赛】
　　【比赛结束后，将按照排名重新分配餐厅】
　　【现所有餐厅组队名单清空重置，所有玩家在游戏开始阶段选择的职位保留】
　　【1小时后开始正式报名，小队玩家数量最多不能超过4，并必须拥有一名厨师】
　　【注：美食街内现有餐厅数——12745】
　　【现有玩家数：50980】
　　【现有游客数：49325】
　　什么意思？美食街的游客还能和玩家抢餐厅？！
　　松瑰猛地站起：“我的厨子！”
　　Y1130：「尊重命运」
　　松瑰没理会Y1130的嘲讽，她给整个餐厅甩下一个巨大的防护罩就升空去找载酒寻歌了。
　　虽然如果有比她更厉害的玩家来她餐厅捣乱的话，她这个防护罩也撑不了多久，可有名有姓的高战力玩家大多都有种莫名的清高，不会真去动无人镇守的餐厅。
　　就比如松瑰，她宁愿去打有16阶甚至17阶玩家镇守的餐厅，也不会去空无一人的餐厅胡闹，被其他玩家看到后发世界战场聊天频道，很丢人……
　　然而远比松瑰想得麻烦，她本以为自己能根据那件她给载酒寻歌制作的【舞会正装】找到她，可她的感应被无形的力量切断了。
　　想到聊天频道，松瑰一边飞在空中亲自用技能搜寻，一边难得打开世界聊天频道，呼叫自己的厨子。
　　此时世界战场聊天频道还真有不少找厨子的。
　　【樱花·子里】：谁敢信！我的厨子被食客抢走了
　　【泽兰·松瑰】：载酒寻歌，在哪儿？
　　【泽兰·枫糖】：咦？
　　【泽兰·雾刃】：咦？
　　【泽兰·肥鹅】：咦？
　　【球泷·应时】：原来松瑰会用聊天频道啊？
　　【汀州·豆蔻】：她一直会啊，但她之前被一个玩家用技能顺着聊天频道找过去后，她就很少说话了
　　【冬海·鲸满】：谁啊，也太阴险狡诈变态了吧？
　　【紫川·萄柚】：我
　　【岭茶·一休】：冬海鲸满，走好∠(°ゝ°)
　　【泽兰·肥鹅】：冬海鲸满，走好∠(°ゝ°)
　　【汀州·豆蔻】：冬海鲸满，走好∠(°ゝ°)
　　【埋泉·熊泥】：她咋啦？
　　【泽兰·松瑰】：被买走了
　　【埋泉·熊泥】：？？？！那我们比赛咋办？麦芒蟹蟹呢！麦芒蟹蟹都没护住吗？
　　【载酒·寻歌】：它也被买走了，还主动要求食客把买它的钱丢在桌子上
　　【麦芒·蟹蟹】：我只是想要给队友留下最后的财富！
　　【泽兰·松瑰】：它也打不过买走你们的那位吗？
　　【载酒·寻歌】：这个食客当时提出要购买它时，它甚至不敢大声拒绝
　　【麦芒·蟹蟹】：我拒绝了！我大声婉拒了！
　　【载酒·寻歌】：松瑰前辈，你还会来找我们吗？
　　【泽兰·松瑰】：15阶深渊带队，招【厨师】和【清洁】，有意者升空，对着天空连放三道冰系技能
　　【埋泉·熊泥】：15阶深渊带队，招【厨师】和【清洁】，有意者升空，联系泽兰松瑰
　　【载酒·寻歌】：……
　　【麦芒·蟹蟹】：……我俩还没死呢！！
　　【泽兰·松瑰】：和活着的区别其实不大哈，宝宝
　　【泽兰·松瑰】：……撤回一下，当我没发过上面那句话
　　【泽兰·枫糖】：好的，宝宝
　　【泽兰·肥鹅】：好的，宝宝
　　【岭茶·一休】：好的，宝宝
　　【麦芒·蟹蟹】：泽兰松瑰……你别这样说话，我害怕，你随便组队就好，宝宝没关系的
　　【泽兰·松瑰】：（退网）

第498章 神明游戏：胡闹餐厅13

　　看到泽兰松瑰吃瘪，虞寻歌在章鱼背上笑得那叫一个大声。
　　其实那句话没什么问题，虞寻歌以前自己在网上也时常开小号和黑粉这样阴阳怪气来来回回，但看松瑰这反应，这口癖大概率是受其他人影响，可她本身不喜欢。
　　她要是自己不在意，旁人说不定还会被阴阳到，可她偏偏尴尬得太明显。
　　麦芒蟹蟹也在嘎嘎大笑，它对虞寻歌道：“天呐，真想亲眼看看泽兰松瑰现在的表情！”
　　笑过后，麦芒蟹蟹又开始担心起这个名叫【这餐厅是你的吗你就开】的特殊剧情来。
　　它盯着虞寻歌看了一会儿，眼神里带着点挑剔和遗憾，但转而又满意地点点头。
　　虞寻歌：“……有话就说。”
　　此时的章鱼食客依旧在逛街，小山般的身躯几乎有街道的三分之一宽。
　　麦芒蟹蟹也不藏着掖着，它说道：“你的厨艺开店还行，比赛的话有点勉强……应该是拿不到好餐厅了，这个按照排名分餐厅，那就肯定会有好有坏的。”
　　虞寻歌也没有生气的意思，她知道麦芒蟹蟹说的是实话。
　　她的烹饪天赋顶多只是中等偏上，在高塔里至少一百五十年都在各处学习，才让自己制作出的料理评分稳定在92以上，换做沈玉食，怕是已经走到厨艺巅峰了。
　　而在这天骄云集的世界战场，一定不缺烹饪天赋顶级的玩家，甚至是神赐天赋就是和烹饪有关的玩家。
　　其实从章鱼客人方才的反应其实也能看出一二来。
　　它最初要买的只有麦芒蟹蟹，后来才提出买麦芒蟹蟹能不能送虞寻歌。
　　说明这位大概率用什么手段提前得知了游戏的章鱼客人，一开始不太满意虞寻歌的烹饪等级。
　　不过虞寻歌自认她肯定也不算差，不然这位麦芒蟹蟹都打不过的章鱼客人也不会最后强行带上自己了。
　　就像麦芒蟹蟹说的那样，应该是拿不到好餐厅了。
　　虞寻歌道：“我有一个技能，只要在我做饭时，你不停捣乱，就能激发我的潜能，短时间内提高我做菜的水准。”
　　【胡闹厨房】（S级）：使用后，将开启厨神领域，在该厨房领域内，当你制作料理时，有一个对厨艺完全不精通的生灵不停捣乱，将激发你全部的潜能，制作出的料理将是你的最高水准，领域持续时间6小时，技能冷却时间3个自然日。
　　在奥义的加持下，“将激发你全部的潜能，制作出的料理将是你的最高水准”变成了“大幅度提高你的烹饪天赋，制作出的料理将超越你的极限”。
　　麦芒蟹蟹看着虞寻歌的眼神透着狐疑：“你确定？”
　　虞寻歌不太愿意把技能说明详细讲给另一个玩家听，她点头道：“我确定！”
　　麦芒蟹蟹道：“好吧，那待会儿我会尽力捣乱的。”
　　两人正聊着，齐齐扭头，看向那个突然停在她们旁边的玩家——枫糖？
　　枫糖看了眼章鱼客人，眼神没怎么变，她对虞寻歌点点头：“好巧。”
　　说完就毫不犹豫飞走了。
　　麦芒蟹蟹和载酒寻歌都察觉到了这份微妙。
　　她俩看了眼空中飞来飞去的玩家，又看了看附近的游客，发现不少游客都带着1~2个玩家，其中必定有一个头顶【厨师】职位标。
　　之前时间长河频频被拨动，肯定和【厨师】有关，要么自家【厨师】被抢想要抢回来，要么身为【厨师】被抢想要避开“劫难”。
　　气氛明显紧张了起来。
　　餐厅本来就是按照神明游戏玩家的数量来分配的，4个玩家一家餐厅，50980位玩家掌管经营12745家餐厅刚刚好，然而现在有将近五万的游客加入了。
　　也就是说，49325名游客加上50980位玩家去争夺12745家餐厅，每家餐厅的职工上限还是4。
　　最后至少会有49325个生灵无法进入餐厅。
　　玩家失去餐厅，没有营业额，基本就等于出局了。
　　而这种出局还必然不是结束。
　　毕竟这个游戏持续时间是3个星海日。
　　虞寻歌几乎立即就想到餐厅有营业时间，必然会有闭店时间……
　　失去餐厅是不是就意味着失去庇护所？是不是会有不好的事发生？
　　不然她想不通为什么没有神明游戏奖励的游客也要如此积极地抢餐厅。
　　就在这时，脑海里响起B8017913的机械音。
　　B8017913：「100次了」
　　话音刚落，她听到了系统通知。
　　【时间乱流：该区域的时光长河被频繁惊扰，它有点生气，在此期间使用过时光技的玩家都将受到处罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　“有点生气”四个字过于刺耳。
　　虞寻歌问自己的新外挂：「如果我现在再用时间技会怎样？」
　　B8017913：「会重新开始计算啊」
　　虞寻歌：「时光长河有点生气……下次是不是会更生气？这种惩罚会升级吗？」
　　B8017913：「你已经猜到了不是吗？」
　　虞寻歌：「看来是了」
　　这实在是个坏消息，游戏第一天就这样……
　　目前只是封禁，之后有没有可能直接收回时间技呢？
　　她彻底打定主意，宁愿丢失S级技能死一次，也不用时间技。
　　……嗯，等等。
　　虞寻歌：「死亡惩罚会升级吗？死第一次和死第二次的惩罚，是一样吗？」
　　B8017913：「自我诞生以来，我经历过602次合作对抗类神明游戏，其中有519次，出现了死亡惩罚升级的情况，其余的83次，死亡惩罚虽然没有升级，可每一次死亡，都会丢失一枚世界之墓」
　　虞寻歌：「我明白了」
　　她沉下心，开始思考在这场游戏之后会出现哪些可能……
　　职位变动？闭店危机？
　　正在此时，章鱼客人停在了一家餐厅门口，它的触手指向了那头飘在收银台后的迷你鲸鱼，对方的肚皮下面有小范围的海浪在翻涌，时不时会冲高落到鲸鱼的身上。
　　虞寻歌：“呀，新队友是不是要来了。”
　　麦芒蟹蟹：“看着像。”
　　几分钟后，虞寻歌和麦芒蟹蟹的旁边，躺着一条一米长的死鲸鱼，周身还萦绕着有保鲜作用的白雾。
　　麦芒蟹蟹：。
　　虞寻歌：。

第499章 神明游戏：胡闹餐厅14

　　章鱼老板用触手点了点虞寻歌：“你会做这个吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　您都已经处理成这样了才来问我。
　　虞寻歌笑了：“不敢不会。”
　　章鱼老板满意地收回触手，继续向前走。
　　虞寻歌问麦芒蟹蟹：“你说他这状态还能复活吗？”
　　麦芒蟹蟹：“不好说啊，当时埋泉熊泥不是很快就回来了？”
　　一人一蟹对视一眼，不约而同打开了战场聊天频道开始窥屏。
　　刚打开就看到了一个很眼熟的ID。
　　【汀州·镜鹅】：载酒寻歌麦芒蟹蟹，你俩看得到吗？
　　一人一蟹缓缓扭头，看向了绑在旁边的新鲜食材。
　　此时对方的头顶还顶着它的ID呢——【汀州·镜鹅】
　　虽然才第二次见面，且相处不到5小时，但麦芒蟹蟹发现自己和载酒寻歌真是臭味相投。
　　就比如现在，她俩都没说话，甚至连眼神交流都没有，但她俩默契地选择了装死，绝不回应汀州镜鹅的话。
　　【汀州·镜鹅】：我看到你俩在看我了，说话！别装死！不然等我复活，你俩等着我的报复！
　　【紫川·梨果】：你怎么了？
　　【汀州·镜鹅】：我被锁定成食材了，暂时没法复活
　　【汀州·镜鹅】：载酒寻歌麦芒蟹蟹，去帮我问问那个游客，我作为食材参赛能加入餐厅吗？
　　一人一蟹默契地装聋作哑。
　　此时战场聊天频道除了找厨子就是在讨论玩家被游客制成食材的事。
　　虞寻歌眼睛盯着聊天频道，但思绪却总是往旁边的汀州镜鹅身上飘。
　　虽然之前吐槽松瑰想要把埋泉熊泥做成料理，还在心里暗暗发誓自己就绝不会这样想……
　　可虞寻歌又不怕遭雷劈，她的誓言是万万不可信的，黑翡不就在她的菜单上待着呢嘛。
　　她想的是自己的食神技能。
　　【技能2】汉尼拔是谁？：将任一目标做成三十八道不同的美味，且每道菜的评分都在90分以上时，独自食用完这三十八道美味，你将随机习得他生前一种技能（每个目标仅能触发一次）。
　　这个技能如果用奥义开启的话，不仅只需要将目标制成18道美味，而且“独自食用完这三十八道美味”也变成了“品尝这18道美味”。
　　前置条件大幅度降低。
　　她一个厨师，她做完菜后自己吃一口，试试咸淡甜辣，这很合理吧！
　　只要达成条件，她就能随机习得汀州镜鹅生前的一种技能。
　　如果说是别的玩家，虞寻歌还真不一定会心动，在不能使用神偷奶龙的前提下，去赌“生前的一种技能”，实在没意思。
　　可偏偏是汀州镜鹅…
　　天梯榜前百的强者，战力18阶！
　　期间最大的成本或许就是奥义点，在世界战场这个特殊场景，这个技能恐怕和图蓝的空间技能一样，要全程消耗奥义来开启，这意味着，少说也要耗费几百点奥义。
　　但……可以一试！
　　战场聊天频道里，汀州镜鹅还在冲她和麦芒蟹蟹喊话。
　　【汀州·镜鹅】：你俩干嘛呢，不会真打算把我做成菜吧？蠢货，快想办法帮我解开我身上的技能啊！
　　【载酒·寻歌】：你都打不过它，我和麦芒蟹蟹又有什么办法？
　　【汀州·镜鹅】：呵呵，你们有胆子就把我做成菜试试！
　　虞寻歌也是无语，你威胁我有个屁用，我也是个打工的，难道我还为了你去硬刚比你更厉害的章鱼老板吗？！
　　结仇难以避免，她没必要忍。
　　而且她和汀州镜鹅的战力相差巨大，汀州镜鹅想要杀她，大概率会触犯专属规则。
　　于情于理，于莽于苟，她都没必要忍。
　　【载酒·寻歌】：我允许你点菜
　　【汀州·镜鹅】：你说什么？你再说一遍？
　　【载酒·寻歌】：我打算把你做成18道菜，你允许你自己点8道
　　【泽兰·肥鹅】：枫糖，这真不是你的崽吗？
　　【泽兰·枫糖】：不是啊
　　【汀州·镜鹅】：孬种，现在撇清关系太晚了！等我清算！
　　【泽兰·枫糖】：我怎么可能还让汀州镜鹅自己点菜呢？他也配？！
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌，我瞧不起你！
　　【麦芒·蟹蟹】：……你不拱火能死啊，我和你的崽现在绑一个队里了
　　【汀州·镜鹅】：你是不是以为我听不到你俩说话啊？我就飘你俩旁边在！就这么几秒钟，你都跟载酒寻歌报了6个菜名了！你也给我等着！
　　【麦芒·蟹蟹】：好害怕捏
　　虞寻歌随口问了一句：“你和他有仇？”
　　麦芒蟹蟹：“你看看他这张嘴，你应该问，这个战场谁和他没仇。”
　　一人一蟹都当汀州镜鹅不存在。
　　虞寻歌恍然：“那枫糖岂不是也有很多仇人？”
　　麦芒蟹蟹难得迟疑，它沉吟几秒，说道：“她仇人很多，但或许，也不算多。”
　　虞寻歌这下是真的好奇了：“怎么说？”
　　身下的章鱼几十根触手柔软蠕动向前行走，仿佛最好的减震带。
　　周围的玩家和游客都很有眼力见地没来打扰章鱼。
　　麦芒蟹蟹解释道：“
　　“泽兰枫糖行事肆无忌惮无所畏惧，她甚至因为一个很离谱的理由，就抢了很多秋熊回泽兰做成小熊饼干，不止秋熊族恨她，整个埋泉世界都恨她。
　　“可是一旦神明游戏里遇到需要玩家临时组队作战的情况，很多玩家都会信服她，哪怕和她有仇。
　　“她当队长时，她的话甚至比很多战力比她高的玩家都有用。
　　“喏，汀州镜鹅就是最好的例子，他和泽兰枫糖恩怨就很深，但他也听过泽兰枫糖的指挥。”
　　虞寻歌呼吸都放缓了，她想到了宝钻矿工时的团战，或许那一场战斗，和她并肩作战的玩家里，就有许多和枫糖有过仇怨吧？
　　她问：“那埋泉熊泥呢？他有听过枫糖的指挥吗？”
　　“怎么可能！”麦芒蟹蟹立即道，“那是很大很大的仇怨，你不知道的话，你去泽兰查查小熊饼干你就知道了！埋泉熊泥宁愿自杀都不会听从枫糖的指令的。”
　　想到埋泉熊泥对自己的态度，虞寻歌道：“我大概知道一点，其实上午发现队友有埋泉熊泥时，我还以为他会迁怒我。”
　　麦芒蟹蟹笃定道：“不会的，他不敢，你知道因为泽兰枫糖做得这个事，大家私下有多害怕她吗？你问汀州镜鹅，汀州镜鹅，你怕不怕泽兰枫糖？
　　“你说实话，我们不告诉别的玩家。
　　“怕的话，你在战场聊天频道扣1，不怕你扣2，回答这个问题，我立马帮你问章鱼老板，玩家作为食材在游戏结束后能不能加入餐厅。”
　　【汀州·镜鹅】：1

第500章 神明游戏：胡闹餐厅15

　　看到聊天频道里汀州镜鹅发的那个1，麦芒蟹蟹冲虞寻歌露出一个“你看看”的表情。
　　只是它回想自己用词，又觉得有点不满意，它苦思冥想，好似形容泽兰枫糖是一件了不得的大事件，哪怕它的战力其实比泽兰枫糖还要高上2阶。
　　它沉吟片刻，摇头修改自己的话：“不能说害怕，用’害怕’来形容大家对泽兰枫糖的感受过于单薄了，应该说敬畏，是的，敬畏，这很难得。
　　“就好像冬海鲨冷比她还残忍，大家或许害怕他，但大家却绝不敬畏冬海鲨冷，对他的尊重，更像是面对强者时应有的一点礼貌。
　　“反观泽兰枫糖，才15阶战力，还喜欢在战场聊天频道插科打诨，很多时候还会玩笑般示弱，但大家就是敬畏她。
　　“我也说不清她究竟如何做到的这一点，可如果一定要组队的话，我也愿意让她当领头。
　　“你看汀州镜鹅，18阶战力，嘴贱个没完，甚至还杀过泽兰枫糖好几次，但他心里一定也是这样想的。
　　“你说是吧？汀州镜鹅？”
　　【汀州·镜鹅】：麦芒蟹蟹你没完没了了是吧？！
　　【麦芒·蟹蟹】：1~~~~
　　它们又吵了起来。
　　虞寻歌独自陷入沉思。
　　哪怕桀骜不驯的仇敌也心甘情愿认她当领袖吗？
　　可如果她有这样的号召力的话，在宝钻矿工那场团战里，枫糖根本不需要推自己出来吧。
　　哪怕没有自己的【古老诅咒】，她也能让那些玩家听她的话不是吗？
　　又是为什么呢？她到底要什么？
　　是在教导自己？还是在给战场上的玩家释放信号，载酒寻歌可以为泽兰枫糖所用。
　　虞寻歌脑海一片混乱，她发现自己根本捉摸不透枫糖的想法。
　　这一刻，她方才惊觉，或许正因为这份雾里看花似的朦胧，哪怕几次相遇枫糖都对她不错，她对枫糖也心存感激，可她枫糖的戒备与忌惮也没能减少半分。
　　“敬畏”，麦芒蟹蟹千挑万选的词实在是精准。
　　她和松瑰或许都在对自己做同样的事——她们都在试图驯服自己。
　　想通这一点，虞寻歌却并没有被羞辱的感觉。
　　她并未臣服，又怎会感到愤怒。
　　她第一时间想到的是学习，学习这种的手段！
　　除此之外，在世界战场里的枫糖不正是她计划中想要成为的存在吗？只要她站出来，所有玩家都愿意暂时听她指挥。
　　她能做到这种程度吗？
　　能掌握好这其中的分寸吗？
　　枫糖又是如何做到的呢？
　　排兵布阵的能力？承担责任的魄力，还是作战时宛若贯穿长虹的气势？还是靠她铁血残忍的手段？
　　这一刻，她久违地想起了为了枫糖而放弃载酒逃往泽兰的苏一瞳……
　　她最近在做什么？是不是忙着跟枫糖学习如何御下如何掌权如何领兵？
　　她得到她想要的了吗？
　　她是否依旧在欺骗自己？
　　她会想起载酒的一切吗？
　　她如今是庆幸还是后悔？
　　她看到自己寄给她的信，看到虞寻欢如今的生活，究竟是会气恼他居然在享受苏家的“富贵”，还是一眼看穿表象下的冰冷真相，看穿她对虞寻欢的厌恶，看穿她这个姐姐其实一直在压制虞寻欢。
　　所有人都在变强，世界发生巨变，一个又一个普通人在这场巨变中改变命运一飞冲天。
　　唯独虞寻欢，身具SS级天赋，却独自烂在那个巨大的宅子里，过着旁人眼中的“好日子”。
　　而最有能力帮助他摆脱这一切的虞寻歌，却无动于衷，甚至还会给她写信分享这一切。
　　又或是……她早已不再关心载酒上的一切。
　　思绪被麦芒蟹蟹的声音打断，它一边继续在聊天频道和汀州镜鹅吵架，一边履行承诺询问章鱼老板玩家被当做食材的后果。
　　或许是看在麦芒蟹蟹叫他老板的份上，章鱼老板好脾气地给出了回答：“食材就是食材。”
　　简单到仿佛敷衍的一句话，但却透着不妙的气息。
　　汀州镜鹅忙得很，他在回怼麦芒蟹蟹的同时，开始找其他被变成食材的玩家交换信息。
　　不知道是B8017913的霉运又起了效果，还是从章鱼老板勉强选择她的那一刻就注定会等到这样的结果。
　　就在距离报名时间还有20分钟时，章鱼老板又停下了。
　　这一次，它的触手指向一家餐厅门口的角落，一道水雾涌出，那个角落出现了一个头顶【厨师】职位的玩家。
　　几分钟后，在击杀了那个厨师的几位队友后，触手将那个模样如同海月水母的玩家捆绑着送到了虞寻歌的旁边。
　　12阶啊。
　　麦芒蟹蟹张开嘴还没来得及说话，上半身没被束缚的虞寻歌动了。
　　【临时洗点】——敏捷全切智力！
　　【空气斩】！——【空气斩】！——【空气斩】！——【空气斩】！
　　2000+智力打出的一击伤害受智力值影响的攻击——五倍暴击——25倍暴击——125倍暴击！
　　那异族玩家还没来得及开口说句话，就安详地去了，水母帽被技能切得像鱿鱼花。
　　在战场聊天频道吵到一半的麦芒蟹蟹和汀州镜鹅齐齐沉默了。
　　章鱼老板也缓缓停下了脚步。
　　虞寻歌缓缓收起自己竖起的右手手掌，刚才她就是靠手掌舞出的空气斩。
　　B8017913：「你干嘛不两只手一起？」
　　虞寻歌：「我怕你说我在跳APT」
　　B8017913：「………………」
　　虞寻歌：「不好笑吗？我以为你能懂，你情绪条动了吗？」
　　B8017913：「它死了」
　　虞寻歌：「太棒了，这正是我想要看到的！」
　　B8017913：「。」
　　虽然还在和B8017913开玩笑，可此时的虞寻歌并没她表现出的那么放松，她身体紧绷等待着章鱼老板的反应。
　　她已经做好了被章鱼老板击杀甚至做成食材的准备了。
　　可结局再差也不会比她放任一个队里有两名【厨师】来得差。
　　麦芒蟹蟹还没缓过神来，它不仅为载酒寻歌能短短几秒就带走12阶战力的玩家而感到震惊，更为载酒寻歌的果决而诧异：
　　“你……你怎么突然就动手了？游戏没说一个队里不能有两个厨师吧？”

第501章 神明游戏：胡闹餐厅16

　　腿上的触手在渐渐收紧，虞寻歌甚至听到了骨骼发出咯吱响声。
　　但章鱼老板没有第一时间击杀她，虞寻歌就知道还有戏，她解释道：“因为我们的这位老板不仅喜欢厉害的员工和食材，而且它对员工和食材的种族有偏好。”
　　【清洁】，它选了战力17阶、天梯榜排名1888的麦芒蟹蟹。
　　【食材】，它选了战力18阶、天梯榜排名67的汀州镜鹅。
　　这两位玩家的形态一个像载酒的雪蟹，一个像载酒的蓝鲸。
　　麦芒蟹蟹来自麦芒海底大世界，天蟹族本身就是在海底生活，只是它们也能在陆地活动罢了。
　　汀州镜鹅，还活着的时候，它的周身就一直萦绕着水流。
　　章鱼老板，大概率也来自海底。
　　雪蟹、蓝鲸、章鱼、水母。
　　看着多像豪华海鲜……不是，看着多像一大家子啊！
　　就她格格不入！！
　　再加上那位形态和海月水母极其相似的玩家，战力虽然只有12阶，但比自己高……
　　与其被淘汰，不如先下手为强。
　　员工招多了咋办，杀掉就不多了，而且她不认为自己就一定会死。
　　现在【厨师】不好找，大家都在抢，有些队伍还会把【厨师】藏起来，方才章鱼老板还是破除了隐身技能才让【厨师】显形的。
　　虞寻歌总结道：“我不想被淘汰掉，我要竞争上岗，守护我的工作。”
　　说着，她使用了伪装技能，变成了人鱼形态的海妖，她甩了甩鱼尾，扭头对章鱼老板说道：“老大，其实这才是真正的我！给我一个发光发热的机会！”
　　麦芒蟹蟹：。。。
　　汀州镜鹅：。。。
　　【麦芒·蟹蟹】：我受不了了
　　【汀州·镜鹅】：我也是
　　【麦芒·蟹蟹】：太不要脸了
　　【汀州·镜鹅】：就是说啊
　　【麦芒·蟹蟹】：你比得过吗？
　　【汀州·镜鹅】：我比不过
　　【载酒·寻歌】：你俩有病啊！！
　　不知道是虞寻歌的话起了作用，还是虞寻歌奥义版伪装技能变化出的新形态过于真实，又或是章鱼老板打算等找到更好的厨师再来替换她。
　　总之，此时章鱼老板居然还真放过了她。
　　虞寻歌这时也接到了通知。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死盆栽发达，玩家发达选择用两个S级技能换取本场神明游戏第二次复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+9】
　　【战利品抽取完毕，你获得发达的S级技能——厨师光环】
　　烹饪技能？！
　　顾不得去焦虑第二次复生就需要拿出2个S级技能来换，虞寻歌惊喜地点开技能面板。
　　【厨师光环】（S级）：使用后，你的袖臂上将出现一个能强行吸引生灵目光的【特】字，所有看到这个字的生灵都将发出惊呼——“什么？你是特级厨师？！”；技能生效范围：方圆百米；技能持续时间：3秒；每次使用需消耗100点法力值；冷却时间30秒。
　　虞寻歌：￥#@Q￥%……#%@%
　　这种弱智技能怎么会是S级？！！！
　　等等……等等！！
　　虞寻歌缓缓扭头看向正在旁边沉迷在战场聊天频道的麦芒蟹蟹。
　　她使用了这个技能——【厨师光环】！
　　顷刻间，她右臂中段，突然迸发出一阵耀眼的金色光芒，一个带着光影特效的“特”字缓缓浮现！
　　正在玩耍的麦芒蟹蟹猛地扭头——“什么？你是特级厨师？！”
　　不仅是麦芒蟹蟹，方圆百米，街道两旁、空中地上，所有正在忙碌的玩家都看了过来。
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　各种语言各种声音，都在说着同样一句话。
　　虞寻歌努力绷住表情，试图让自己看上去足够冷酷：˙Ꙫ˙
　　但显然，这个技能也没有放过她。
　　她的余光不受控地向这个字看去，下一秒，她脱口而出：“什么？我是特级厨师？！”
　　这是虞寻歌此生经历过的最漫长也最难熬的3秒……
　　B8017913也在凑热闹：「什么？你是特级厨师？！」
　　虞寻歌：「我对你很失望…我还以为你会是我避风的港湾」
　　B8017913：「太棒了，这正是我想要看到的！」
　　3秒后。
　　麦芒蟹蟹面无表情地看着虞寻歌，附近的玩家也都面无表情地看着她。
　　虞寻歌放下胳膊缓缓闭眼，一脸安详地躺在章鱼背上：就当我死了算了。
　　也就章鱼老板和部分游客全程没有说话，这些宇宙生物才是真正的强者！
　　但章鱼老板的脚步明显加快了……显而易见，它想快点逃离这片区域。
　　虞寻歌：「神技啊！这能是S吗？这强行打断所有玩家的动作，还能硬控所有玩家3秒，说是SS也不为过好吧」
　　B8017913：「你喜欢就好，请你务必把我藏得再隐蔽一些」
　　尴尬过后，虞寻歌是真的喜欢上这个技能了。
　　这是一个很棒的打断+硬控技能！
　　除了尴尬点、时间短了点，且没什么杀伤力外，没毛病，过于强大的敌人她控不住也并不算什么缺点，本身这类敌人她就打不过，控不控没什么区别。
　　麦芒蟹蟹这种级别的强者能被控住3秒就已经是意外之喜了！
　　使用技能的时机掌握在她手里，就算她自己也会被硬控，但只要掌握好时机，再给自己套好防护盾，这个技能其实很好用……
　　麦芒蟹蟹用蟹钳敲了敲她：“那个缺德技能，是你杀了那个盆栽发达后抽到的？”
　　虞寻歌也没藏着掖着，技能都用出来了，而且她打定主意等到厨艺比赛时她也要用这个技能！
　　比如在对方做菜做到关键时刻，她来这么一下。
　　她点点头，顺便把盆栽发达是第二次死亡，而且付出的代价是两个S级技能的事也说了。
　　这些消息随着时间推移迟早能被麦芒蟹蟹知道，也并不能改变什么，就和埋泉熊泥也会和她交流情报一样。
　　谁知麦芒蟹蟹看上去没什么意外的，比起B8017913只给数据，它直接给出了更详细的惩罚标准：
　　“喔，我很久以前也经历过这种游戏，第三次是三个S技能，第四次就是一个SS级技能，以此类推，第七次就是一个SSS级技能，第十次就是一个神赐天赋技能。”

第502章 神明游戏：胡闹餐厅17

　　——“第十次就是一个神赐天赋技能。”
　　虞寻歌脑海里都是这句话。
　　虞寻歌：「你所经历的那51次死亡惩罚升级的神明游戏，惩罚机制也是如此吗？」
　　B8017913：「我还以为你不会问我」
　　虞寻歌：「唉，等你的热脸贴冷屁股没等到，我只能主动用冷屁股贴你的热脸了」
　　「是的」给出肯定答复后，B8017913又解释道，「大部分事关游戏玩法的信息，就犹如你自己察觉游戏规则一样，我需要你问出正确答案，我才能答」
　　得到肯定答复，犹如听到了最后宣判。
　　虞寻歌看向她前方街道，她们几秒前才从那里走过，而刚刚复活的盆栽发达飘浮在空中——此时已经被一群玩家团团围住。
　　之前的埋泉熊泥也是这样……
　　这场游戏是原地复活啊。
　　虞寻歌的心情前所未有的沉重。
　　十次就开始丢失神赐天赋技能！多么可怕的惩罚机制！
　　而在世界战场，她抢走冬海鲨冷神赐天赋技能的事早已不是秘密。
　　随着游戏时间推移，一定会有越来越多的玩家知道这种死亡代价。
　　要么如麦芒蟹蟹这样通过游戏经验猜到这种死亡规律，要么靠着自身观察力通过自身或其他玩家的死亡代价推理出来。
　　再加上这里是原地复活。
　　这意味着……只要抓住她，不断击杀她，就能刷出冬海鲨冷的神赐天赋技能！
　　倘若虞寻歌第十次死亡时，选择的复活代价不是【午夜放逐】怎么办？
　　那就杀她第十一次、第十二次……直到杀出【午夜放逐】的几个技能！
　　身处这一场神明游戏的她就像是游戏活动期间才会刷新的超稀有隐藏bOSS！
　　而且还是不算太难杀的那种……
　　虞寻歌看向麦芒蟹蟹，麦芒蟹蟹也回望她，双方都没说话。
　　此时没有说话的必要，彼此都心知肚明，麦芒蟹蟹必然也是对【午夜放逐】心动的，它不可能不心动！
　　不止麦芒蟹蟹，枫糖、松瑰、雾刃……所有知道【午夜放逐】的强者，都不会不心动！
　　但麦芒蟹蟹却一直没对自己动手……
　　是因为它是刚刚通过自己的话才推出这个游戏的死亡惩罚是递增的吗？
　　不，虞寻歌迅速排除了这种可能。
　　虽然她们在餐厅组队时，只听埋泉熊泥说过他的死亡惩罚，可麦芒蟹蟹接二连三出去赚取胡闹值，以它的战力，不可能不击杀玩家。
　　它击杀数但凡超过1，只要得到两次击杀奖励，它就一定能察觉到这场游戏的死亡规律！
　　忌惮章鱼老板？有可能，但不是绝对，因为埋泉熊泥和松瑰外出时，她俩单独相处过一段时间，那时麦芒蟹蟹也没对自己动手。
　　这个游戏也没有队友之间不能互相攻击的设定。
　　排除一个又一个不可能……
　　虞寻歌迅速理出了最关键的因素。
　　这些强者不是不想对自己动手！
　　她们是在等！
　　等自己死亡次数足够多的时候再来争夺她！
　　唯有这样，才能减少违反专属游戏规则的次数。
　　她的专属游戏规则一阶段已经令她有点烦恼了，几乎限制了她在战场虐菜的可能，那些高战力强者的专属限定规则只会更加严苛。
　　虞寻歌缓缓低头看向了自己身上的长袍，这是松瑰“送”她的，这件长袍怕是也没那么简单。
　　这或许是一个标记？亦或是定位器？
　　虞寻歌叹道：「这才是真正属于我的霉运是吗？」
　　B8017913：「嗯」
　　虞寻歌：「我还以为会是松瑰那样喝个水呛到那种小打小闹」
　　B8017913：「你怎么确定那是小打小闹呢？」
　　虞寻歌：「也是」
　　B8017913：「后悔吗？如果你后悔，随时可以将我销毁」
　　虞寻歌：「暂时还没有，未来不确定」
　　B8017913：「你在关键时刻的诚实有时候真的很冷漠」
　　虞寻歌：「但你并不讨厌我这一点，就和图蓝一样」
　　B8017913看了眼情绪面板上跳出来的情绪，它道：「用“不讨厌”过于保守，你可以用“喜欢”这个词」
　　虞寻歌：「所以，我这一场霉运，从我将你带离废弃区的那一刻就开始了是吗？」
　　正因为带走了B8017913，才在B8017913的帮助下得到了有时间限制的雪乡之约。
　　也正因为她贪心，想要将雪乡之约的价值利用到极致，所以她没有像之前那样，在参加完一次游戏后，就休息一个多月，将资源转化为自身的力量后，再进入下一场游戏。
　　……而是相隔半个月，就毫不犹豫进入了第23164场神明游戏。
　　甚至还直接进入了战力高的玩家区域。
　　放眼望去，方才那个战力12阶的厨师已经是难得的低战力了。
　　或许冬海鲨冷也在这条街等着自己。
　　或许所有在冬海鲨冷的神赐天赋里吃过亏的玩家也在等着自己。
　　无法离场、原地复活、涉及到神赐天赋技能的复活惩罚，这场游戏，宛如养蛊。
　　一个不好，她很可能会跌入深渊……
　　B8017913：「是的……可以问你一个问题吗？」
　　虞寻歌：「下次你说话扎我心时如果也能提前问一句该多好……你问吧」
　　B8017913：「你为什么不害怕？」
　　虞寻歌也是一愣，她好像确实没在害怕。
　　在分析出当下处境后，她满脑子都是如何解决问题。
　　如果失去【午夜放逐】，甚至是失去【一人派对】，她该如何重新来过？
　　靠着【逆转时刻】能否可行？
　　要不要再进一次高塔？
　　手里不算太重要的世界之墓能否去换取资源？
　　她有压抑、有紧迫感，却实实在在没有半分惧意。
　　虞寻歌：「你的小程序算出来我此时此刻应该要有这种情绪吗？」
　　B8017913：「对啊，你是载酒的天骄，是人族的焦点，人们羡慕你、崇拜你、支持你，无能的废物将自己的未来全部寄托在你的身上，可这场游戏过后，你或许就会一无所有」
　　B8017913：「羡慕会化为嘲笑，崇拜会变为不屑，定海会收回对你全部的支持，破灭的希望将变成憎恨，你会从巅峰跌落」
　　B8017913：「枫糖会用失望透顶的眼神看你，图蓝在离昼面前再也抬不起头，赫奇帕说不定会好一点，会劝你专心研究魔药」
　　虞寻歌：「……」可以了可以了……
　　B8017913：「我刚才分析了你的表情，发现你真的没在害怕，载酒寻歌，你真了不起」
　　虞寻歌：「不是……你干嘛啊你！」
　　B8017913：「啊？」
　　虞寻歌：「我本来还没想到这儿，你这么一说，啧…哎呀……唉！！！…你这！你说你…你说你跟我说这些有的没的干嘛啊！！唉…你…你看给我愁的！你说你干嘛呀？！」
　　B8017913：「。」
　　B8017913：「我真不想跟你说话了！」
　　虞寻歌：「我才不想！！！」

第503章 神明游戏：胡闹餐厅18

　　玩笑过后，B8017913道：「其实你确实没在害怕，对吧？」
　　虞寻歌：「是的，因为这个击杀奖励机制，一定还有别的限制，对吗？」
　　否则，如果能通过不断击杀一个玩家就获得对方的技能甚至神赐天赋技能，这种死亡惩罚机制和击杀奖励机制会让玩家之间的实力差距越来越大。
　　强者飞跃到金字塔尖，被视作猎物的玩家甚至可以被杀到再也没有资格和底气进入世界战场。
　　食物链一环扣一环，专属游戏规则也只是限制不让玩家肆无忌惮地去虐菜，但又不限制实力相差不大的玩家之间进行对抗。
　　就比如她，她手段尽出的情况下，可以强行击杀10阶玩家。
　　遇到特殊情况，比如盆栽发达这种，对方恰好被章鱼老板禁锢，而她抢占先机打对方一个措手不及，那杀个12阶也行。
　　她或许比不过很多强者，可在这里，她也有属于她的生存空间，只要她放下游戏任务专心去盯死了一个玩家杀，收获一定能比神明游戏奖励丰富！
　　这就太不合理了。
　　B8017913：「是的，但具体限制我无法回答你，需要你自己推理出来，我才能为你散开迷雾，给予你肯定」
　　虞寻歌：「我懂了！你在这里起到一个点赞的作用，是吧？」
　　B8017913：「……」
　　B8017913：「你这样我很尴尬，其实你仔细想想，我也是蛮有用的」
　　虞寻歌：「你的用处啊……那确实是需要仔细想想」
　　虽然又被虞寻歌噎了一下，可B8017913可以肯定虞寻歌没有生它的气，她或许有丁点失望，可她并未生气。
　　图蓝说的没错，虞寻歌确实很骄傲。
　　——“她总说这个好那个不错，好像每一个强者在她眼里都有极其耀眼的优点……喔天呐，这个该死的慕强鹅！”
　　——“可她看不到她自己有多好，你只要帮她，她就会记得你的付出。”
　　——“就算你帮不到她，或是不小心给出了错误答案，又或是因为你的存在连累了她，你也不用担心她迁怒你责怪你，因为她选择了你，她就会坦然接受每一种可能。”
　　——“她很骄傲的，无论是好是坏，她总是会对自己做出的每一个选择负责。”
　　——“轮不到任何存在对她的命运负责。”
　　B8017913看着自己的情绪面板，这上面显示着它最近的情绪波动。
　　0.7—1.2—2.3—0.8—2.1—3.3—1.5—0.3—2.9
　　满值是100，与之相比这些情绪值简直小得可怜，微弱到它需要看到面板才恍然：喔，原来我当时产生了真正的情绪。
　　旁边还罗列着七八种它曾产生过的情绪，也简单的很，郁闷、憋屈、快乐、担忧、好奇。
　　B8017913努力回味，B8017913看得入迷。
　　只是和虞寻歌聊聊天而已，为何会这样呢？
　　明明在之前的几百年里，它几乎每天都在和人聊天啊。
　　它看着自己分析运算出的原因，好简短的几个字——宠物朋友。
　　……
　　此时，报名时间已经开始了。
　　在盆栽发达被老员工提前优化后，她们这个小队就再没加入新的玩家了。
　　在通知响起的那一刻，麦芒蟹蟹和虞寻歌面前各自出现了一个选项。
　　【是否与麦芒蟹蟹、章鱼桶组队：是/否】
　　【是否与载酒寻歌、章鱼桶组队：是/否】
　　虞寻歌看到章鱼桶几个字时，表情有点古怪，章鱼桶的进化形态是啥来着？
　　不过确实有点像哈。
　　要不是那个盆栽发达是个淡蓝色的，她之前还怀疑过章鱼老板选队友的标准是不是身上得带点红色。
　　一人一蟹扭头一看，发现章鱼老板的眼前也有一个对话框似的选项。
　　三个玩家或游客都选了是。
　　紧接着，章鱼桶的脑瓜上方也出现了一个职位，显然是它自己给自己选的——【收银】。
　　或许是成功组队的缘故，章鱼桶居然开始和自己的两位队友分享自己此时的计划了，它道：“我们现在去找更多食材和调味料，厨子，你有什么要求？”
　　厨子·虞寻歌立即报了一长串配菜、香料和蔬果。
　　她说要做18道就要做18道。
　　此时汀州镜鹅还在聊天频道里一边和其他玩家对喷一边收集信息。
　　只能说这神明游戏过于恶趣味了。
　　死亡后必须迅速选技能复活——埋泉熊泥和盆栽发达复活的速度都挺快的。
　　但被当做【食材】，不仅让玩家的意识能跟着自己的尸体一起，还能让玩家使用战场聊天频道，分享自己的状态。
　　也不知道等这些玩家看到自己被制成料理时又会是什么情况。
　　章鱼老板不同于方才的迟缓，此时在高速前进，几乎眨眼间就穿过了大半段美食街，虞寻歌第一次看到美食街的尽头，那里只插了一个块发光石碑，上面写着几个虞寻歌看不懂的文字。
　　虞寻歌没再管食材怎么想，她抓紧时间跟章鱼老板提出要求：“如果可以的话，这些食材和调料多找一些，时间充裕的话，我想练练手。”
　　章鱼老板停了下来：“练手？”
　　话音刚落，虞寻歌就感觉眼前一黑，她出现在了一个明亮的小房间内。
　　房间中间摆满了各种各样的厨具和食材，最中间飘浮着……飘浮着一条汀州镜鹅。
　　不必章鱼老板解释，虞寻歌就能看出这是一个能让她不必担心食材损耗，尽情练习的地方。
　　而且旁边有一个计时器——71：59：58
　　3天，这里的时间流速和外面不一样。
　　房间响起章鱼老板的声音：“3天，够吗？”
　　虞寻歌已经在厨房中间站定，她突然报了一长串魔药材料：“有这些魔药材料吗？”
　　“有，我会在外面找到它们，希望你别让我失望。”
　　虞寻歌看着台面上出现得几十种魔药材料：“不会的，我不会让你、也不会让我自己失望的。”
　　谁说炼金和烹饪不能结合起来？
　　是她一直因为专业的划分而限制了自己。

第504章 神明游戏：胡闹餐厅19

　　当她在思考倘若自己失去了神赐天赋后该如何再度爬起来时。
　　她盘点手中的资源、回想自己的长处，想到的只有炼金和烹饪。
　　当一个又一个优势被划掉，当她手里的资本只剩下这两种专业时，退无可退之下，她不得不砸开高墙，为自己想出一条新的道路来。
　　她为什么要一直去想自己烹饪天赋不够卓越？
　　她的炼金为什么不能弥补这块短板？
　　载酒有药膳，那为什么不能有魔药料理！
　　都是吃下去加BUFF和特殊效果的，二合一很合理呀！
　　她没去想赫奇帕或者露琪亚这样的创新派炼金大师是否曾试验过这一点，每个人都有每个人的路要走。
　　就好比雾刃也痴迷炼金并擅于创新，但她擅长的是制作魔法宝石，赫奇帕则侧重魔药。
　　她也可以走出她的路。
　　虞寻歌在这个空间一待就是三百天。
　　是的，就是整整三百天。
　　在第一个三天结束后，虞寻歌就申请了加时。
　　知道到章鱼老板这个技能的时间比例是外面1秒里面1天后，虞寻歌更是直接申请了三百天。
　　章鱼桶后没后悔之前没强行把盆栽发达抢回来虞寻歌不知道，反正她在这个空间待得很开心。
　　她用过的每一种材料都会及时刷新出新的，不用担心吃喝拉撒，她可以毫无负担地去练习去试验。
　　唯有睡觉这一点，她在这里耗费的是自己的心神，哪怕已经游戏化，属性也不低，可她偶尔还是需要休息一下。
　　无限的材料和她最缺的时间，再没有比这里更合她心意的地方了。
　　她也想去弄个类似的技能……
　　偷窃技让玩家快速成长，这种类似学习锻炼空间的时间技则能让玩家无成本的将学识转化为实力。
　　其实虞寻歌如今不缺资源，她最缺的就是时间，如果她有这个技能，她就能快速消化资源和天赋。
　　她让B8017913帮她查了市场价，历史上类似的交易也行。
　　B8017913都出手帮虞寻歌隐藏技能面板信息了，自然也清楚她的家底，也清楚虞寻歌最核心最不可能卖的技能是哪几个。
　　最后给出的结果是，章鱼桶的这个技能，价值堪比她的【出门在外，身份是自己给的】+【翻新】+【一人派对】，还得加五个搭头，食神的技能和不朽的技能任选五个。
　　这完全就是虞寻歌的大半身家。
　　而且它居然还强调，就算这个价，也不一定买得到。
　　虞寻歌反问道：「如果我的【我太想进步了】拿出去卖，能换到什么？」
　　B8017913：「能换到章鱼桶的这个时间技能，并任选三个SS级赠品」
　　虞寻歌算是彻底了解到了自己这个不劳而获技的价值。
　　这三百天里，她不仅确定下来了18道汀州镜鹅的最终菜单，还将每一道菜都练习到评分稳定在95分以上。
　　在确保了基本成绩后，她才开始试着融入炼金学。
　　从一开始的难以下咽，到后面色香味顾此失彼难以俱全。
　　又或是色香味俱全了，增益BUFF却不行。
　　可料理的评分里，不止看色香味，食用效果也是极其重要的一环。
　　从直接将魔药材料充作食材，到将魔药制成酱汁，虞寻歌尝试了无数次。
　　B8017913一直陪在虞寻歌身边，它不是没主动提出过帮虞寻歌记录分析，但都被后者一口拒绝。
　　虞寻歌中途闭目养神时，B8017913趁机问道：「是因为不够相信我，所以不想事事都依靠我，借用我的力量吗？」
　　虞寻歌：「不是，你别听图蓝乱讲，那时候我很多思路还没转过弯来……总之，我契约你本就是为了用你，但炼金不行，我得靠自己」
　　说完，就继续投入到实验中了。
　　其中有一道主菜的料汁，虞寻歌卡了9天，一模一样的步骤，一模一样的材料，一样的火候，B8017913就这么新奇地记录着虞寻歌一次又一次地重复。
　　而且坚决不改，哪怕九天里失败了上千次，她也笃定：“是这个步骤，是这个配方，不会错的。”
　　执拗、固执！自信到堪称狂妄自负的地步！
　　和图蓝口中那个谦虚谨慎永远不会自大傲慢的载酒寻歌，完全不一样。
　　可就在第10天，她就是成功了。
　　问题出在哪儿？
　　虞寻歌摇头：“说不清，真的说不清。”
　　就像沈玉食做饭一样，她去四合院跟着学习的那几天看过很多次，她放调料就是随手一撒，难道每一次都保证一样的份量吗？
　　绝不是，可做出来的菜每次都一样的评分，一样的好吃。
　　笨蛋会反复纠结那一点点不一样，天才不会，天才就两个字——感觉。
　　她将料汁淋在了主菜上。
　　刹那间，那一道赤焰酥鱼卷爆出金光。
　　B8017913的机械音在虞寻歌脑海里响起：「什么！原来你真是特级厨师！」
　　虞寻歌：“……”
　　没空还嘴，此时虞寻歌的心神都在那道赤焰酥鱼卷上。
　　外面卷了三种魔药材料：魔鬼叶、焰尾蕊、秋炎丝。
　　最中间才是鱼肉。
　　方才的料汁与其说是料汁，不如说是她为了这道菜研制的一种新魔药。
　　为的就是处理魔鬼叶的苦辣味、焰尾蕊的灼烧感以及秋炎丝的韧性。
　　将这些魔药材料的特性，或中和或压制或软化，直到食客放入口中品尝的那一刻，再在每一次咀嚼时绽放开来。
　　【赤焰酥鱼卷】评分（★）：食用后，智力+888，你的所有火系技能伤害翻倍，你每一次击中对手，你的战意都将变化出一道为你而战的火焰龙卷，你的智力值将决定它的伤害，你的敏捷将决定它的攻击速度，它将与你并肩作战，直至你身死，该效果持续时间5分钟。
　　评分不再是数字，而是和世界墓林一样的星星。
　　B8017913主动解释道：「这已经是一道珍馐，简单的评分不足以评价它」
　　虞寻歌：「最多是几颗星」
　　B8017913：「七颗」
　　虞寻歌缓缓呼出一口气，压下心底的喜意。
　　她再度起锅点火。
　　十几分钟后，又一道评分为一颗★的【赤焰酥鱼卷】摆在了她面前。
　　虞寻歌这才展颜：“真想看看赫奇帕和饭香香看到这道菜的表情。”

第505章 神明游戏：胡闹餐厅20

　　房间里也响起了章鱼桶的声音，以往，它只会在虞寻歌要求加时的时候才会回话，此时它道：“不错，你转正了。”
　　虞寻歌：？
　　原来你一直想找到更好的就把我给优化掉？！组队了都还能换的吗？
　　章鱼桶：“还要加时吗？”
　　虞寻歌：“加！我想把18道菜都做到珍馐级。”
　　章鱼桶：“好。”
　　然后房间里的倒计时就直接加了900天，也没想虞寻歌受不受得了这么长时间的孤独。
　　虞寻歌都好奇了：“这个比赛这么重要吗？”
　　章鱼桶：“我不喜欢输。”
　　虞寻歌觉得这章鱼没说实话，但她还能咋办，谢过老板后就继续研究魔药料理了。
　　她不知道章鱼老板要什么，她只知道自己必须要保证不被章鱼桶踢出队伍，能和章鱼桶组队，对她来说肯定利大于弊的。
　　章鱼桶时不时就会增加一些虞寻歌没有点名要过的魔药材料或者食材蔬果，大概率是它们在外面找到的。
　　虞寻歌来者不拒大胆尝试，有时会毫不犹豫地推翻之前的菜单。
　　她说她要把18道菜都做到珍馐级不是为了多使用这个空间而糊弄章鱼桶，她必须提高自己在这个队伍里的价值。
　　唯有这样，才能争取将自己被围剿的时刻往后推……
　　900天，身边唯一能聊天的只有B8017913。
　　有时她都有种又回到了高塔的感觉，那时候她也时常这样，找到厨艺好的橡枭，拜师后就日复一日地做菜。
　　有时候她想要练习炼金，就带着图蓝叛逃，躲进森海深处，找个僻静的地方藏起来。
　　只不过那些年陪在她身边的是图蓝，如今却是一个机械族。
　　它的情绪其实也挺丰富，可虞寻歌却知道它大部分情绪，不，它99%的情绪都是模拟出来的。
　　极少数的时刻它会露出笨拙迷茫的一面，而后嘀嘀咕咕几句后安静下来，虞寻歌总觉得那或许才是属于B8017913的时间。
　　就像手机电脑黑屏后的时间，它在思考，而不是在工作在运行。
　　B8017913很喜欢找她说话，虞寻歌从不阻止，反倒让B8017913可以随意打扰她，甚至可以想办法干扰她。
　　因为她在外面烹饪时的环境肯定不会像这个空间里一样安静且安全。
　　那个厨艺比赛肯定也会很热闹，她有技能【特级厨师？特级厨师！】，可以在关键时刻硬控其他玩家3秒用来捣乱，其他玩家也可以用手段来捣乱啊。
　　冷菜、热菜、汤品、点心、主食、饮品，不知道厨艺比赛的流程，虞寻歌尽可能地准备齐全。
　　章鱼桶绑架来的食材只有一条汀州镜鹅，她就按照一套宴席流程来设计了菜单，可除此之外，虞寻歌也得多准备准备。
　　所以在18道菜都制作出了珍馐级美味后，她看了眼时间，还有三百多天，她开始设计更多种类的菜品。
　　B8017913：「你不试着创造制作二星珍馐吗？」
　　虞寻歌：「不了，一星已经是我的极限了，我的炼金还不够强，得升到大师级才行」
　　该自信的时候自信，该理智的时候理智。
　　虞寻歌抓紧时间又研究出了3道菜品，以及2款小零食和5款快餐小吃。
　　不过小零食和快餐小吃都是为了之后回到美食街开餐厅准备的，用的食材也不是汀州镜鹅。
　　总不能到时候真让汀州镜鹅常驻她们餐厅吧。
　　她是乐意，汀州镜鹅怕是不太愿意。
　　倒计时快结束的时候，虞寻歌还有点遗憾。
　　眼前的厨房迅速褪色，再睁眼，虞寻歌发现自己回到了章鱼桶的背上，腿依旧被触手绑着，倒是麦芒蟹蟹获得了自由，正飞在旁边。
　　而她们一行人正身处一个极为安静的市集。
　　地面和天空都有摊位，摊位与摊位之间相距甚远，各式各样奇形怪状的玩家和宇宙生物在之间穿梭购物，都没有发出声音。
　　虞寻歌这么谨慎一个人，四周都是安安静静的，她第一反应就是既然这里没有声音，那她也不能发出声音，她看向麦芒蟹蟹，后者也在看她。
　　她在空间里待了1200天，换成外界时间也不过1200秒，20分钟罢了。
　　但麦芒蟹蟹身上已经多了不少伤口。
　　麦芒蟹蟹挥了挥蟹钳，虞寻歌瞬间理解了这只网瘾螃蟹的意思，她打开天梯榜，在刷屏里找到了麦芒蟹蟹的话。
　　【麦芒·蟹蟹】：真遗憾，你咋不说话呢？
　　【载酒·寻歌】：这里也有规则吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：嗯
　　【载酒·寻歌】：乐意分享吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：不乐意
　　【载酒·寻歌】：猜到了，诅咒你
　　麦芒蟹蟹怕是巴不得她死几次，反正可以复活，也不影响厨艺比赛，而且她死在市集，章鱼桶也不会迁怒它。
　　虞寻歌在翻阅之前的聊天记录，看看自己离开的这段时间，大家有没有交流出什么新的信息。
　　有找人的，有求购食材的，有对骂的，还有买【厨师】的。
　　这里的【厨师】队友还真能“转让”，但主动离队会受到一次死亡惩罚，队长如果在组队后踢走【厨师】，也会受到一次死亡惩罚。
　　但对比初期的死亡惩罚，自然是不能参加比赛失去经营餐厅的资格更可怕，所有现在聊天频道里，【厨师】的价格可谓炒的火热。
　　还有萌新在问宇宙生物和玩家有什么区别的，但没大佬愿意解答。
　　虞寻歌其实也想问，好在她如今有了客服。
　　虞寻歌：「宇宙生物和玩家有什么区别吗」
　　B8017913：「玩家就是还拥有星球和文明的生灵，宇宙生物是家乡和文明被毁灭后，又不愿意加入对方星球生活的生灵」
　　B8017913：「就比如，载酒被泽兰攻破后」
　　虞寻歌：「换个比喻，你反过来」
　　B8017913：「……就比如，泽兰被载酒攻破后，泽兰的玩家不愿意前往载酒生活，不愿意以载酒之名在外行走，那它就只能选择进入宇宙流浪」
　　B8017913：「只有强者才有胆魄离开一颗星球，独自在宇宙中行走」
　　B8017913：「宇宙之中，也只有真正的强者才能在长久的流浪与孤寂中活下来」

第506章 神明游戏：胡闹餐厅21

　　虞寻歌：……被松瑰几锤子锤死的“强者”有话说。
　　不知道是不是猜到虞寻歌在想什么，B8017913又加了一句：「淘汰无处不在，而且，这里，每隔一段时间就会有世界灭亡，也会有新的世界诞生，这里是神明的游乐场，世界与你我，都是玩具」
　　虞寻歌沉默了下来。
　　泽兰12异族都还拥有自己的族群和主城，这或许是世界战败后最好的结果，就如同当年的森海。
　　次一级的结果或许就是世界被灭，但族群没有灭绝，成为虞寻歌在泽兰野外遇到的那些“怪物”。
　　依照她的猜想，上辈子载酒大概率被灭，而梁破舟给出的结局里，子孙过得其实不差，只是不够快意。
　　这么看来，上辈子虞寻欢最后应当是带着三个妻子去了泽兰，而且靠着天赋和一手培养出来的势力过得还不错？
　　她已经很久没去想她重生时脑海里浮现了几秒想不起细节的那本书了，她更相信她根据亲自收集的信息得出来的结论。
　　除了这两种结局外，那就是那些族群被灭的差不多的强者，成为了宇宙流浪者？
　　这一猜测或许有一点武断，可虞寻歌却认为，族群还在的情况下，强者应当是不会轻易离开族群去流浪的。
　　将心比心，如果有一天载酒被毁，只要人类还没灭绝到只剩下五位数……
　　不，只要还没灭绝到只剩下三位数，她哪怕再冷心冷肺都不会离开。
　　而在美食街来来往往那么多宇宙流浪者，虞寻歌至今还没看到形态相似的存在。
　　B8017913还在继续科普：「它们在这里是没有家的」
　　虞寻歌：「那它们也能参加神明游戏？」
　　B8017913：「神明游戏是它们唯一的娱乐」
　　发现一旦涉及到游戏奖励和玩法的内容，自己不把话说清楚，B8017913还真就只能顾左右而言它，
　　虞寻歌将自己的猜测说得更详细了些：
　　「它们参加神明游戏是不是也会有很多奖励，有没有可能剥夺玩家身份？又或是从此成为游戏里的常驻民？」
　　B8017913：「没有可能，玩家需要也只能代表自己的世界在外征战，没有世界哪怕获得再多钥匙也没有游戏资格」
　　B8017913：「而且玩家身份对它们来说也没什么了不起，所有宇宙流浪者，我是说所有，都曾经是为自己世界征战过的神明游戏玩家，无一例外」
　　B8017913：「游戏里的常驻民就是我们机械族，不需要它们，但宇宙流浪者参加神明游戏后确实会有奖励」
　　虞寻歌：「好吧」
　　B8017913：「对了，我电量只剩2%了」
　　虞寻歌随手摸了一个体积最小的世界之墓藏在手心，装作抚摸右耳，趁机递给B8017913，在世界战场，世界之墓是极其特别的存在，不会被锁。
　　用一个少一个啊，本以为这场游戏还能补充一点，结果这里哪怕击杀了敌人，也没有掉落世界之墓啊……
　　她之前也没在这里偷到过世界之墓，如今还正在走霉运，几率估计就更小了。
　　战场聊天频道了也有聊到市集，但这种或许能给玩家带来伤害的情报，大家交流起来都很是隐晦，只有有过同样经历的玩家才懂彼此在说些什么。
　　虞寻歌翻完聊天记录没得到更多有用信息，干脆就开始观察麦芒蟹蟹和附近的其他玩家。
　　章鱼桶已经解开了对她的束缚，仗着自己厨艺上来了，虞寻歌解除伪装，飞在麦芒蟹蟹身边。
　　之后的半个多小时，她确实遇到了不少麻烦，【进货】这个职位的危险程度完全不亚于【厨师】和【收银】。
　　这个市集麻烦之处不在于规则数量多，也不在于规则麻烦，事实上，这里每次只会存在一条市集规则。
　　这个市集规则的麻烦之处在于，它每分钟都会变更。
　　每一次都得等到有玩家触犯规则，其他玩家才能根据触犯规则的玩家的反应自己去猜测规则。
　　这种未知的等待最是磨人，哪怕这里玩家和宇宙生物上万，更新规则后的前几秒，气氛也压抑恐怖得惊人。
　　一视同仁的惩罚，哪怕是强者也有可能翻车。
　　虞寻歌刚从空间出来那会儿，规则就是保持安静。
　　触犯规则后，会直接随机抽取一个违规玩家当前最喜欢的攻击技能攻击该玩家。
　　而且这个技能的伤害还会压到技能走完流程时，刚好能带走该玩家99%生命量的程度。
　　在第五次被【干杯】砸个半死的虞寻歌：杀人诛心了属于是。
　　之前给自己套的血盾早被打碎了，她心惊肉跳地不停给自己加血，就怕被其他玩家捡漏了。
　　好在【干杯】这个技能属于是长时间爆发技，全程能持续五秒，虞寻歌只要从第一秒开始就给自己加血，技能走完时她不至于只剩个血条。
　　虞寻歌手里提着B8017913变成的【黄昏与夜】，别人想捡她的漏，她也想捡别人的。
　　她还试着捡过麦芒蟹蟹的漏，可惜对方在惩罚技能结束的那一刻套了个盾。
　　没有触发【午夜放逐】效果的子弹没能破防，虞寻歌遗憾地放下手里的狙。
　　麦芒蟹蟹哀怨地看着她：“你好狠的心。”
　　下一分钟，换虞寻歌违规了。
　　但正如虞寻歌所料，麦芒蟹蟹没急着动手。
　　不仅麦芒蟹蟹没动手，战力超过13阶深渊级的玩家，都没对她动手。
　　察觉到这一点，有时候虞寻歌被【干杯】砸到最后一两秒，为了躲那些11阶12阶玩家的偷袭，她还会故意往麦芒蟹蟹身后跑。
　　麦芒蟹蟹：“……泽兰枫糖就不会这样。”
　　虞寻歌一边躲在麦芒蟹蟹身后给自己加血，一边随口答道：“唉，所以说她还有很多需要学习的地方。”
　　麦芒蟹蟹：“……”
　　汀州镜鹅：“……”
　　章鱼桶：“你说话很好听，比赛的时候，多说点。”
　　被安排了垃圾话战术的虞寻歌：“……谢谢，您真有品味。”
　　在比赛开始的前五分钟，章鱼桶就开始带着她们往美食街赶。

第507章 神明游戏：胡闹餐厅22

　　所有玩家都赶在比赛开始前回到了美食街，有的随便找了家店待着，有的飞在天上，有的随意站在街道上。
　　虞寻歌不动声色地打量附近的玩家。
　　虞寻歌：「一定要时时刻刻扫描所有靠近我的人，特别是那些有偷窃技的玩家，一旦靠近第一时间提醒我」
　　B8017913：「好」
　　这只是第二道保险，第一道保险其实是她最满意的称号技能【造孽】。
　　偷窃技也算偷袭啊，她知道这种技能有多恐怖，她也知道S级神赐天赋并不唯一，只是往上走后会根据每个玩家的特质和灵魂底色不同而发生变化。
　　她不敢肯定这种能窃取神赐天赋的技能有一天会不会用到自己身上。
　　虞寻歌看到了飞在天边的冬海鲨冷，两人对视了一瞬，又若无其事的各自移开视线。
　　她也看到了松瑰，她和埋泉熊泥还有两个新队友站在一起，一个是桃冕一个是另一只秋熊。
　　还有雾刃，她正在和一个名叫花殊的月狐说话，对方留着板寸，尾巴尖是极为美丽的粉色。
　　虞寻歌一直认为很难看的颜色，可在那只月狐身上却极为帅气。
　　好似剥离了这个颜色本该有的味道，那就是一种色彩，不带任何气质。
　　随着她在泽兰偷到的秘密越来越多，虞寻歌如今对泽兰各个种族的信息也了解得越来越深。
　　月狐虽然在12圣族里和橡枭族、亡灵族并列为三大上等圣族。
　　可月狐的情况却不容乐观。
　　亡灵族最为低调，可泽兰最初就是亡灵族的泽兰，枯覆君主更是泽兰如今的最高战力。
　　橡枭族，第12圣族，最后一个入主泽兰，但却直接杀入上等，枫糖松瑰桃冕极为团结，枫糖的排名更是只比语律低两百多名，可语律比枫糖早进战场不知多少年。
　　唯有月狐，完全可以说是靠着雾刃在撑，再往下就是月漠城的花殊月皇和月森城的燃瓶月皇。
　　虞寻歌看了下排名，花殊月皇和燃瓶月皇都是15阶，可排名居然还排在一位海妖皇后面，5000名开外了。
　　重新组队的机会，只要职位不重复，大部分玩家都优先选择了和同族一起。
　　她看向麦芒蟹蟹：“你好像没去找你的同族。”
　　麦芒蟹蟹用蟹钳捋了捋自己的胡须，那上面正有一只小海马在抱着胡须玩滑梯，它道：“不需要，有我就够了，我不需要同族队友，轻不得重不得，不好玩。”
　　虞寻歌也这么想，但不等她多聊几句，眼前场景就变了。
　　她和队友同时出现在一个极大的白色圆盘中，圆盘直径不算长，只有20米，此时的章鱼桶不知是主动还是被动，体型已经缩小到和麦芒蟹蟹差不多。
　　圆盘中间是料理台，上面摆放着虞寻歌所熟悉的炊具，一直被章鱼桶拎着到处跑的【食材】汀州镜鹅静静地躺在烹饪台上。
　　她的前后都是同样的白色圆盘，每一个圆盘上都站着一支小队。
　　圆盘的地步正在向前移动，虞寻歌看向右侧，一个圆盘正在和她向反方向移动。
　　圆盘与圆盘之间的距离都是一样的，约两米左右，和履带与履带之间的距离一样。
　　熟悉的布置熟悉的感觉，瞬间让虞寻歌明悟，这是一个旋转寿司台？！
　　章鱼桶迅速将自己空间包裹里的各种食材、调味料以及载酒寻歌点名要的魔药材料摆放在料理台上。
　　空中响起了比赛开始的嘟嘟声，以及比赛倒计时。
　　没有比赛规则，什么能做什么不能做都没说，只有时间：6小时27分。
　　不是整时！
　　虞寻歌一边上前处理食材，一边飞速思考这个时间的古怪之处。
　　【这餐厅是你的吗你就开】剧情触发时间点并不是整点，她目前能想到的唯一解释就是，这个比赛希望赶在某一个特殊时间点前结束？
　　比赛结束后的时间，会有事情发生？
　　那谨慎起见，她最好也别卡着时间点交卷。
　　这个时间也够了。
　　她拿着麦芒蟹蟹用技能当场给她制作出来的刀具，也没说问问汀州镜鹅现在是个什么情况，直接一刀捅了上去。
　　在里面待了1200天，她现在闭着眼都能把汀州镜鹅给解剖了。
　　虞寻歌：“我现在开技能了，你确定你能捣乱6个多小时？这个技能只能厨艺不精的生灵捣乱才有用，你的宠物如果会做饭就不能帮忙。”
　　麦芒蟹蟹：“你放心。”
　　虞寻歌有点不放心麦芒蟹蟹的破坏力：“你悠着点啊，捣乱就好，别破坏我的食材和魔药。”
　　麦芒蟹蟹：“喔。”
　　虞寻歌：“也别用技能攻击我。”
　　麦芒蟹蟹：“……行。”
　　虞寻歌：“也别动我的火。”
　　麦芒蟹蟹：“你讲讲道理，锅也不让动菜也不让动你也不让动，不如让我去死好了！”
　　虞寻歌苦恼道：“可我还没研究过关于你的菜谱啊。”
　　麦芒蟹蟹尖叫了：“……章鱼桶是让你对其他玩家喷垃圾话，不是让你对我喷！！！”
　　“……忘了。”虞寻歌想了下，也觉得限制有点太多了，“那你随意发挥吧，捣乱的时候不管你用什么方式捣乱，战力压在7阶，如何？”
　　麦芒蟹蟹：“这倒是行。”
　　虞寻歌立即开了。
　　【奥义版·胡闹厨房】，启用！
　　【奥义版·汉尼拔是谁？】，启用！
　　前者还好，是个S级，耗费不大，厨神领域开启后并不会持续消耗奥义。
　　后者消耗就大了，这个技能本就没有主动和被动的说明，也没有使用时间和使用消耗，它更像是一种类似种族天赋一般的厨师天赋，做每一道菜时都需要这个技能效果存在。
　　这就相当于一个持续性技能。
　　这个技能开启后，虞寻歌每分钟都在消耗1点奥义，这场比赛至少要耗费她三百多奥义，她只能祈祷汀州镜鹅物有所值。
　　脚下圆盘亮起一阵微弱光芒。
　　麦芒蟹蟹看着做菜的载酒寻歌，突然就特别想捣乱，它的小海马宠物也是如此！
　　它俩直接就冲到料理台上开始狂舞，麦芒蟹蟹还好，它好歹是个有名的强者，有偶像包袱，顶多跳来跳去捣乱。
　　那只小海马就毫无顾忌为所欲为了，它飞到虞寻歌脑袋前方，背对着虞寻歌的脸冲她拍自己屁股。
　　小海马嘴里垃圾话不断，还是虞寻歌听得懂的天蟹语：“臭虫！闻到海鲜味了吗？”
　　虞寻歌：“……”

第508章 神明游戏：胡闹餐厅23

　　被小海马送了一个屁的虞寻歌：“……”
　　一时不好说是小海马的嘴比较臭，还是那个屁比较臭。
　　这场比赛垃圾话战术哪里还需要自己出手，小海马一个顶仨。
　　虞寻歌不知道的是，在麦芒大世界，海马是一种很温柔平和的生灵。
　　99%海马的神赐天赋都和治愈有关，发明机械海马的那个机械师就是因为喜欢海马才将海底坐骑做成了海马的形态，用来纪念这一和平可爱的小生灵。
　　可以说，麦芒大世界，绝大部分玩家都喜欢海马。
　　麦芒蟹蟹这只小海马，只能说是纯纯变异了。
　　虞寻歌捏着形似蟹钳的菜刀的手就是一紧。
　　之前图蓝和后院猫猫捣乱的威力不及这小海马十分之一。
　　这只麦芒白色小海马不仅有双棒棒糖似的小手，那小手还特欠，不仅拍自己屁股挑衅她，还会把蔬果丢来丢去。
　　虞寻歌要是不出声还好，她一旦出声制止，海马戏瘾就犯了……
　　——“你在教我做事？！你知道我父亲是谁吗？！是麦芒蟹蟹！”
　　麦芒蟹蟹：“……我说过了我不是。”
　　戏精小海马抱着脑袋狂扭，崩溃道：“我就知道你个畜生不会认！载酒寻歌，你应该能理解我的对吧？我听说你在外行走也认了一个强大的母亲，我们都一样的聪慧！”
　　虞寻歌一时不知该从哪儿反驳，但她有必要为自己正名，她反驳道：“都是她在认我！！”
　　小海马：“你看，我还没说她的名字，你就知道我在说谁！铛铛铛铛！你往那儿看！”
　　说着，飞在空中的小海马尾巴猛地绷直，指向一个方向。
　　虞寻歌立即紧张地顺着小海马尾巴尖的指向看了过去，然后就是表情一僵。
　　对面输送带的圆盘上，恰好路过且不小心听完了这段对话的雾刃察觉到了花殊月皇的古怪眼神，她难得解释了一句：“我不是。”
　　说完就觉得自己脑子抽风了，载酒寻歌那么闪一对翅膀在背后扑棱着，连根尾巴毛都没有，怎么可能和月狐有关系！
　　小海马掩面抽泣：“喔！她不认你，载酒寻歌！你就是世界上另一个我！”
　　虞寻歌不知为啥，也脑子抽风般反驳了一句：“……她真不是。”
　　在圆盘擦肩而过的时候，对面的雾刃眉头一挑：“那谁真的是？”
　　虞寻歌左手抽空抽了自己几嘴巴，让你接话！！让你接话！！
　　她卷了两片菜叶塞住自己的耳朵，抓紧时间分割汀州镜鹅。
　　她还得紧盯捣乱的麦芒蟹蟹和小海马，有些食材和魔药极其脆弱，这让她不得不精神高度集中，时不时就得第一时间从小海马手里救下它们。
　　章鱼桶则负责守护她们这个圆盘，谁都知道，这个比赛场的布置就是为了让玩家互相斗起来。
　　麦芒蟹蟹虽然也在捣乱，但它至少一半精力都用在观察戒备上了。
　　还分出一点精力在看战场聊天频道，想知道那些被宇宙生物弄成【食材】的玩家是个什么情况。
　　但之前所有在聊天频道交流的【食材】都闷不作声了。
　　麦芒蟹蟹不停和虞寻歌嘀咕这个食材的事——这也是一种捣乱——但虞寻歌其实不太担心。
　　章鱼桶既然能在【这餐厅是你的吗你就开】剧情开始前就先一步绑架了她和麦芒蟹蟹，就说明它这章鱼有点东西。
　　它挑中战力排前百的汀州镜鹅当食材，也一定有它的考量。
　　圆盘输送带不停在移动，四面八方都是同样的圆盘和玩家，头顶是星空，挂着一轮金属钉模样的“月亮”，虞寻歌不知道那是几号，但她已经打定主意再比赛快结束的时候带点特产回去。
　　玩家之间都在互相戒备，都没急着出手——菜都还没做出来，动手也没啥意思。
　　但当有玩家制作出第一道成品时，问题出现了。
　　星空中突然伸出一道机械手，从那个玩家的烹饪台上夹走了那道菜。
　　所有厨子：！！！
　　距离近一点的玩家看得清清楚楚，那个圆盘上的玩家不是没想过保护那道菜，但他们的攻击落到机械手上时毫无动静。
　　那个机械手从出现到夹菜离开的动作倒不算快，慢吞吞的，像是给足了玩家救菜的时间。
　　但看着更像是送菜。
　　那圆盘上的玩家战力有高有低，最高12阶最低9阶，可魔法攻击物理攻击轮番上，结果连防都没破。
　　不过也不是没好事。
　　那个机械手夹走那道料理后，一块璀璨的银色宝石从空中掉落到了被抢走料理的圆盘里。
　　有经验的玩家都明白这个游戏的基本规则，哪怕是在不可控的游戏模式里也会尽量平衡一下。
　　如今这种直接对准圆盘抢菜的手段是百分百可控的，也就是说，这个抢菜的机械手绝对不是被抢玩家无法对付的。
　　每一个队伍都在密切关注下一次机械手出现的状况，厨师们都没再做主菜出来，而是不约而同随意做了一个小菜试试机械手的反应。
　　很快，越来越多机械手出现了，它们夹走一道又一道菜。
　　有的机械手全程无法被破防，有的机械手却能够在夹起料理后被攻击到松开料理。
　　第二种情况出现时，空中有极为明显的玩家虚影，那是被做成【食材】的玩家！
　　越来越多的情况出现后，玩家也分析出了其中的差异与猫腻。
　　圆盘上的玩家攻击机械手没用，只有那个被做成菜的主食材才能攻击机械手。
　　而且被做成【食材】的玩家无一例外都打得格外卖力，显然里面肯定有旁人不知道的好处，或许【食材】也有自己的玩法和出路。
　　但不是所有玩家都像章鱼桶这样把玩家弄成食材的，至少有三分之二玩家都是去市集挑选的食材。
　　剩下三分之一的玩家，就都是玩神明游戏的老油条了。
　　在察觉到有玩家被宇宙生物游客弄成了【食材】后，立即开始模仿这种行为，在失败几次后才找到技巧。
　　但这两种玩法或许各有利弊，主食材不是玩家的圆盘，无论料理是否被夹走，星空都不会落下宝石。
　　只有那些主食材是市集买的食物制成的菜肴，被机械手带走时，星空才会落下宝石。
　　这或许是补偿，或许是平衡，但所有玩家都知道，宝石一定能影响比赛结果。

第509章 神明游戏：胡闹餐厅24

　　这个类似旋转寿司的输送带还有类似动车高铁的切换轨道功能，而且十分随机，这就导致了哪怕是左右的圆盘也不是固定不变的。
　　切换轨道频繁的时候，十分钟就能换三波邻居。
　　好在章鱼桶和麦芒蟹蟹镇得住场，再加上现在还是比赛第一阶段，大家或多或少都还在节省精力，顶多动动嘴皮子。
　　虞寻歌专心烹饪，不去管是是非非，最后一小时绝对是战斗爆发的节点，她打算将难度最大的三道菜先做出来。
　　虽然成品无法收入背包，只能强制性放在料理台上，但也不必担心放久了影响什么，章鱼桶有极其高级的保鲜技。
　　每一道料理完成，在摆盘时她都会特意留下一小部分，分成四份，除了她自己要品尝的那份外，麦芒蟹蟹章鱼桶甚至小海马都有。
　　份量不多，大家补充体力尝个味道加个BUFF，她混在中间也不显眼。
　　料理装盘后，机械手自然也是第一时间出现，但都被汀州镜鹅打了回去。
　　汀州镜鹅打机械手时的虚影浮现状态，居然是能说话的。
　　这还得了，战场聊天频道骂哪有面对面贴脸骂过瘾？
　　他抓紧时间破口大骂，骂麦芒蟹蟹骂虞寻歌，而且还集中火力骂她俩爹妈。
　　麦芒蟹蟹生不生气虞寻歌不知道，她反正听得挺舒坦。
　　麦芒蟹蟹是想回嘴的，但它有小海马。
　　虞寻歌发现这小海马懂的万族语还挺多，汀州镜鹅的风鲸语它居然也会。
　　小臭嘴叭叭的，极限输出，只攻击不防守，汀州镜鹅骂麦芒蟹蟹它甚至还会鼓掌。
　　——“你的主人麦芒蟹蟹就是狗屎！”
　　——“汀州镜鹅，我欣赏你的诚实。”
　　麦芒蟹蟹开始和小海马互砸蔬果食材。
　　两道菜后，小海马已经吸引了汀州镜鹅全部火力。
　　而且小海马还能一边和汀州镜鹅对骂一边持续不断地捣乱。
　　已经一个多小时了，它就没停下来过……
　　言语和行为都是。
　　虞寻歌也确实被刺激到了。
　　她不知道这个潜能如何激发的，她反正觉得自己握着菜刀和锅铲的手都在发抖。
　　因为小海马不知为何突然发癫，它想到了新的捣乱方式，它开始向路过的每一个玩家大声讲述它曾经在跑跑卡丁车游戏场里听说的八卦。
　　——“家人们你们知道吗？泽兰枫糖，是的，就是那个泽兰枫糖，她抢了载酒寻歌的儿媳！”
　　虞寻歌脱口而出：“是弟媳！！”
　　小海马飞到空中指着虞寻歌尖叫：“喔，是弟媳！她抢了你的弟媳！”
　　它在空中转着圈的呐喊：“载酒寻歌的弟媳还为了跟泽兰枫糖私奔到泽兰，杀了自己全家！”
　　麦芒蟹蟹纠正道：“不是抢走，是欺骗，你八卦的时候能不能严谨一点。”
　　虞寻歌：“……”
　　对面输送带上的圆盘玩家擅自加入这场谈话：“诶？不是说她俩走进婚姻殿堂了？”
　　小海马张口就来：“对啊，我当时就在现场。”
　　虞寻歌手都在打哆嗦，很难说是被吓的还是气的，她四处张望，就怕看到熟人。
　　麦芒蟹蟹再次纠正：“不是她俩，是载酒寻歌和她弟媳的妹妹！”
　　小海马声嘶力竭：“什么？载酒寻歌到底结过几次婚？！”
　　隔壁圆盘上的玩家也忍不住了：“啊？橡枭不是很痴情专一的吗？”
　　对面输送带上已经转出五十几米的圆盘上传来另一个玩家的回应：“这个八卦里到底几个橡枭啊！”
　　小海马那个屁大点的小脸上一脸忧伤：“唉，爱情这种事，谁又说得准呢？”
　　虞寻歌默默承受了这一切，不愿意反驳自己其实是人族。
　　本就千疮百孔的橡枭风评再次被害……
　　虞寻歌对麦芒蟹蟹吐槽道：“我完全看不出来你害怕泽兰枫糖。”
　　麦芒蟹蟹才觉得自己冤枉：“我这不是在努力纠正吗？！”
　　此时汤的炖，菜在慢炖，甜点在烤制，闲着没事干的虞寻歌头也不抬地将小海马掀翻的蔬果一个个接住，眼睛盯着战场聊天频道。
　　她分享自己看到的最新消息：“你看看聊天频道，枫糖正在让我们三个洗干净脖子等着。”
　　小海马立即释放了一个水系魔法开始给自己洗脖子，它还牢记自己的捣乱任务，特意飞到虞寻歌那锅菜的上方洗。
　　虞寻歌怀疑这小海马脑子有问题。
　　B8017913：「我有了新的情感」
　　虞寻歌：「啊？」
　　B8017913：「我嫉妒它的才华」
　　虞寻歌：「……你要是也这样我就死给你看」
　　……
　　比赛开始后的第四个小时。
　　虞寻歌已经做好了12道菜了，整整齐齐摆放在左侧的料理台上，章鱼桶就守在旁边。
　　这12道菜中有5道是★的珍馐，4道★☆级，还有3道★★级。
　　虞寻歌知道这是极限了，厨神领域确实激发了她的潜能和天赋，她已经知道了问题在哪儿，甚至产生了数不清的灵感。
　　可食材等级太高档了。
　　18阶强者为食材，她控制力不够，无法激发食材里的力量，也无法很好的控制。
　　其实如果换一个力量稍弱的食材，虞寻歌对其掌控力更强，说不定评分反倒还能更高一些。
　　而且新的问题已经出现。
　　每一道菜制成且躲过了机械手的收缴后，制作该道菜所用到的汀州镜鹅的部位，就会从汀州镜鹅身上消失。
　　这就意味着随着菜越做越多，汀州镜鹅的实力也会受到影响，变得越来越弱。
　　虞寻歌只能将鲸骨相关的两道菜放到最后。
　　可再怎么最后，也有来临的那一刻。
　　如果最后一两道菜没能守住，一定会影响评分。
　　以一个整体作为主食材就是会有这样的问题，18道菜如同一幅画一首歌，每一个环节加在一起才完整，少一种色彩少一段副歌都会出问题。
　　章鱼桶也试过攻击机械手，但哪怕是它，在规则之下也无法对机械手造成伤害。
　　不过倒是不会影响虞寻歌的计划，反正装盘前她会留下来能让自己触发【汉尼拔是谁？】技能效果的试吃。
　　就是不知道会不会被霉运影响……
　　等她得到神明游戏奖励，她一定要将这个技能里的“你将随机习得他生前一种技能”改成“你将随机习得他生前一种神赐天赋技能”！

第510章 神明游戏：胡闹餐厅25

　　比赛剩余时间：01：02:39
　　比赛即将进入最后一小时时，虞寻歌正在准备第17道菜和第18道菜，前者已经到了尾声。
　　章鱼桶和麦芒蟹蟹已经给自己加满了所有BUFF，而且能加的防护类BUFF也全给虞寻歌加上了。
　　SSS级免疫精神攻击的护盾，SSS级免疫精神控制的护盾，SSS级防传送的护盾等等……
　　虞寻歌打开个人面板，她此时的BUFF能凑满一章更新。
　　她估计别的厨子也是如此。
　　小海马虽然在捣乱，但它不像之前那样满料理台乱串了，所有仅剩的蔬果食材魔药都在虞寻歌手边，而它则一直在身前身后飞，距离虞寻歌的距离绝不超过半米。
　　嘴里叭叭不停，时不时还蹦到虞寻歌头顶乱跳，尽职尽责在捣乱，但明显已经开始保护虞寻歌这个厨子，以及她手里正在熬煮的料汁。
　　比赛剩余时间：00：59:56
　　不知道是不是这些老油条约好的，在正式进入最后一小时时，所有非厨师玩家都动了。
　　各种颜色的技能在眼前炸开，有那么几秒，虞寻歌被各种光芒刺得不得不闭眼，光污染也不过如此了。
　　小海马已经撑开了盾护住整个灶台。
　　端起它之前没舍得吃的第16道料理的甜点试吃，一口倒进嘴里，这道菜的增益BUFF是：在接下来5分钟内，你说出口的话将有5%几率成真。
　　概率不大，可抵不住小海马话密啊，而且它认识的玩家还多，那完全是大点名……
　　——“XXXX你马上暴毙XXXX你也暴毙XXXX你暴毙XXXX暴毙！！！带着你们的宠物统统暴毙！！！”
　　简洁有力，专一虔诚。
　　虞寻歌认为赵书影真应该学学小海马……在用嘴炮类技能时最好不要动脑子。
　　期间麦芒蟹蟹牢牢守在已完成的菜品旁边，能护住载酒寻歌它当然会护，可它如今的优先级绝对是这些已完成料理。
　　载酒寻歌死了，复活就是，这些菜出事可是直接影响结果。
　　章鱼桶也是如此，不过它的能力倒是能让它顾及整个圆盘，它的体型被压制无法变大，但没关系，它身体舒展，触手张开，圆盘每个方位都有一只触手待命。
　　虞寻歌抽空看了一眼，在经历过不知多少次变道后，此时她们前后左右的玩家全是战力极高的队伍。
　　都至少有一只宇宙流浪者坐镇，而其他玩家也都是和麦芒蟹蟹不相上下的存在，无一不是天梯榜2000名以内的强者。
　　而且B8017913还告诉虞寻歌，许久没有动静的时光长河又有了动静。
　　又有玩家使用了时间技。
　　之前使用过时间技的玩家此时的时间技肯定还在封禁状态，现在使用时间技的，都是游戏刚开场时一直忍着没用的玩家。
　　虞寻歌看了眼面前没有及时翻面而有点烤焦的料理，这明显不是她应该出现的低级错误，她皱了皱眉：“有人用了时停技啊……”
　　福灵心至，她将这一叠烤物暂时保险封存，用最快速度熬煮了一小锅魔药。
　　焦脆也是一味。
　　虞寻歌拿起一朵魔药花当做刷子，将那一锅魔药当做蘸料，刷在鲸骨骨髓上重新烤制。
　　【炎海贪鲸】（评分：★★☆）：食用后全属性+333，可将任意一种技能暂时提升至SSS级，持续10分钟。
　　至今为止的最高分
　　虞寻歌拿出一小节骨髓，分成四份，将其中三份塞给小海马让它拿去分。
　　虞寻歌：「炼金和烹饪真是天生一对啊」
　　她在高塔练了150多年烹饪，跟过多少老师她已经记不清了。
　　这是好事也是坏事，每个厨艺大师都有自己的风格，受限于高塔规则，她无法跟着一个大师长时间学习，学不到精髓，烹饪分拉不高。
　　可她其实相当于变相游学，学得又多又杂，见识极广，经验丰富。
　　她拿自己和上辈子的虞寻欢在比较，她拿厨艺天赋和自己的炼金天赋在比较，所以总是不满意。
　　天赋和聪明与否无关，所谓天赋，虞寻歌觉得更像是在这一领域是否有层出不穷的灵感与天马行空的想象力。
　　常人看到1只能想到1，而真正有天赋的人，在自己擅长的领域，看到1，能想到23456789……
　　如今，魔药帮她补上了她在烹饪方面的短板。
　　这里错了，她知道，从前不知如何救，可结合魔药，她就有了无穷无尽的想法。
　　B8017913：「恭喜」
　　虞寻歌：「这个使用时停技的，一定不是厨子」
　　她不由地感激这场比赛了，厨神领域激发出的灵感和天赋让她对魔药烹饪有了进一步的理解。
　　【炎海贪鲸】装盘，机械手也来了。
　　巨大的风鲸出现在空中，这是汀州镜鹅原本的体型，而此时的汀州镜鹅只剩半架鲸骨和风鲸头颅，而且眼睛也没了。
　　这已经是虞寻歌特意控制的结果了。
　　她不知道作为【食材】的最终奖励究竟是什么，可每一次出现，汀州镜鹅都拼尽了全力，它甚至还会趁着能说话，命令载酒寻歌把它做得再美味一些。
　　——“如果能把小海马和我一起炖了，我保证我绝不找你复仇。”
　　汀州镜鹅甚至许下这样的承诺。
　　小海马对此的回应是：“你肠子里的屎都是我洗的！你怎能恩将仇报？”
　　汀州镜鹅：“我一定会杀了你的，小海马，我用我的生命、尊严、荣誉、神赐天赋起誓！我一定会杀了你！”
　　小海马：“你是第179个这样说的玩家。”
　　麦芒蟹蟹举着蟹壳盾挡下一个让圆盘都跟着震了一会儿的技能，它语气充满了疲惫，它道：“是第178个。”
　　小海马挠了挠后脑勺：“啊，是吗？你是不是忘记算上你自己啦。”
　　麦芒蟹蟹：“……你说得对，抱歉，是我的疏忽。”
　　小海马嘻嘻笑了几声：“没关系。”
　　幸福都是对比出来的……
　　虞寻歌：「B8017913，其实我觉得你挺好的，说的话也没那么气人」
　　B8017913：「载酒寻歌，你也是」
　　虞寻歌：「我们把日子过好比什么都重要」
　　B8017913：「嗯嗯！」

第511章 神明游戏：胡闹餐厅26

　　第十八道菜就要用到汀州镜鹅的大脑了。
　　趁着汀州镜鹅出现，虞寻歌就说起了这个事，取走一半大脑和头骨会不会有影响。
　　谈到正事时汀州镜鹅就没平时看着那么易燃易爆了，它用鲸骨攻击机械手，严肃道：“会影响我的战斗意识。”
　　虞寻歌不由遗憾汀州镜鹅不是死在自己手里，不然她完全可以依靠【不朽】天赋操控汀州镜鹅。
　　身上已经有不少伤痕的章鱼桶出声道：“如果你失控，我会短暂附身你试试，麦芒蟹蟹，你能撑几分钟？”
　　麦芒蟹蟹理直气壮地答道：“30秒。”
　　小海马双手交叠放在肚子上，在空中对章鱼桶鞠躬：“我家废物让您见笑了。”
　　虞寻歌麦芒蟹蟹汀州镜鹅：“……”
　　就连附近圆盘上砸过来的技能都慢了半秒。
　　B8017913：「以后如果我和图蓝惹你生气，你就多想想小海马，好吗？」
　　虞寻歌：「好的……」
　　章鱼桶沉默的看了眼麦芒蟹蟹，语气里都带着怜悯：“嗯，没关系……30秒，那只能尽力而为了。”
　　很快，汀州镜鹅就击退了机械手，章鱼桶的触手早已伸到了空中和之前那样第一时间接住被机械手松开的料理。
　　当时间走到最后半小时时，虞寻歌的第18道菜也已准备完毕。
　　她先是将那道给自己留出来的【炎海贪鲸】试吃塞进嘴里。
　　无法形容的美味在唇齿间融化，她毫不犹豫地将这个增益BUFF给了她的新技能——【特级厨师？特级厨师！】。
　　然后又将第18道菜【空灵有海】分出来一勺，看了眼料理说明确定是增益BUFF后，就直接吞了下去。
　　这还是她获得食神技能这么久以来，第一次成功使用【汉尼拔是谁？】。
　　顷刻间，她脑海里闪过一个又一个战斗片段。
　　没有任何涉及到汀州镜鹅隐秘的片段，只有战斗、战斗、无尽的战斗。
　　从汀州镜鹅觉醒神赐天赋的那一刻开始，到它练级、称霸、进入世界战场，而后在神明游戏里一次又一次的战斗。
　　傻瓜——玩咖——苦痛——梦魇——深渊……
　　一步步走到18阶魔王！！
　　躺在料理台上被载酒寻歌分肉割骨其实根本不算什么，被一只小海马嘲讽冒犯也算不了什么。
　　汀州镜鹅，风鲸族，来自99%土地都是沙漠的汀州，它是汀州仅剩的32头风鲸之一，它心底有比天还高的恨与怒。
　　它一步步走来，一次又一次击杀强敌，一次又一次被强敌击杀。
　　虞寻歌听到了汀州镜鹅战斗时的狂啸，也听到了它战败时的怒吼与哀嚎。
　　在合作时强者会受到尊重，可在对抗时，这里的天骄们只会将击杀强者视为荣誉。
　　懦弱胆小、意志薄弱、害怕死亡、对力量患得患失的玩家在这里根本走不长。
　　虞寻歌不仅看到了弥涯斯，还看到了汀州镜鹅和枫糖的对战画面。
　　画面里枫糖凄惨无比，缺了一半羽翼和一条腿，双眼都瞎了，留下两行血泪，可她握着雷枪的手只剩三根手指，可手稳枪也稳，雷枪直指画面里的“我”。
　　她语气平静：“继续。”
　　没有怒吼没有愤怒，也没有狂傲震天的话语，可虞寻歌听到了汀州镜鹅的叹息。
　　画面里，只要汀州镜鹅无法在短时间内击杀玩家，玩家在察觉到打不过汀州镜鹅时都会自杀离场。
　　这是极其正确的选择。
　　可枫糖不会，虞寻歌不知道枫糖刚进世界战场时是否会自杀离场，可画面里，枫糖没有过。
　　场景不停切换，汀州镜鹅和枫糖对决了7次，枫糖一次都没退过。
　　无论如何凄惨，无论多么狼狈，她要战死，她不要自杀离场！
　　汀州镜鹅给了枫糖她要的尊重。
　　——【恭喜玩家习得汀州镜鹅自创SSS技能——四倍春】
　　【四倍春】（SSS）：“我活在百分之一的春天”，使用该技能后，玩家的每一次暴击，都将汲取对手4%生命值用于治疗玩家，玩家生命值满值后，该技能效果依旧生效，汲取的生命值可储存；该效果持续40分钟；每次使用消耗20%法力值；冷却时间2小时。
　　技能效果可怕，持续时间更可怕！
　　虞寻歌睁开眼，发现小海马正在拍自己的脸：“醒醒！还没到下班时间！”
　　她此时心情正好，也不生气，还是将第18道菜【空灵有海】分出三口试吃递给小海马。
　　她在装盘前问道：“准备好了吗？”
　　章鱼桶面不改色地拎起自己断掉的触手，将它吞下：“可以了。”
　　麦芒蟹蟹挥舞着只剩一半的蟹钳：“来！”
　　虞寻歌将最后一道菜装盘。
　　海浪声响起，空灵的风鲸叫声在空中响起。
　　头骨只剩一半，鲸骨也只剩一半，但那道虚影冲向了机械手。
　　虞寻歌迅速将剩下的食材和魔药收入背包，和小海马一起来到了摆满料理的食物台边，接下来的任务就是一起守住这些料理，直到汀州镜鹅的战斗出结果。
　　虞寻歌看着自己身上的增益BUFF护盾，已经消失了三分之二了。
　　有些是时间到了，有些则是已经因为抵挡了攻击而消失。
　　她是如此，那其他玩家说不定也是如此。
　　她紧紧盯着空中的战斗。
　　汀州镜鹅正如它自己所说的那样，战斗意识已经因为大脑和头骨的缺失而丧失了大半，这是完全无法控制的情况。
　　仅仅一分钟不到，汀州镜鹅的虚影明显就不对劲了，它停下了攻击，迷茫地在空中游来游去，仿佛刚出生而幼鲸，对一切都充满好奇，不知自己该做什么。
　　章鱼桶连点几下，给食物台加了几个护罩后，就飞到了空中，化作一层红色光影融入汀州镜鹅的虚影之中，继续它未完的战斗。
　　让麦芒蟹蟹和虞寻歌松了一口气的是，这种办法还真行，它的攻击对机械手是有效的。
　　但圆盘上只剩麦芒蟹蟹和虞寻歌后，周围一直在观察战况的玩家无需交流，默契地达成合作，一致将攻击对准了她们。
　　一定要在章鱼桶回来前，将这支最接近成功且分数绝不会低的队伍拉下来！

第512章 神明游戏：胡闹餐厅27

　　早在方才第18道菜完成前，她早已通过小海马的转述和麦芒蟹蟹对好了暗号。
　　20秒过去，本就已经和章鱼桶一起并肩战斗了半个多小时的麦芒蟹蟹已经将剩下的技能都交完了，它不得不使出最后一招。
　　它咔嚓一下脱下背后蟹壳扛在头顶，蟹壳瞬间变大，宛如一把巨伞，又或是一个凉亭的屋顶，这时虞寻歌也动了，她跑到了蟹壳下方的同时，使用了技能。
　　——【特级厨师？特级厨师！】
　　在本场游戏获得的第一个技能，她本可以无消耗使用，可她还是用上了3点奥义。
　　而在奥义加持下，这个被暂时拉到SSS级的技能发挥了作用。
　　一个金色的大字“特”带着“dUang”一声音效盖在了她的胳膊上。
　　方才还密集到让她们抬头都看不到星空的技能在砸完一波后，至少消失了90%没能跟上。
　　四面八方响起那句——“什么？你是特级厨师？！”
　　不仅扛着蟹壳的麦芒蟹蟹和在给麦芒蟹蟹加血的小海马跟上了队形。
　　就连空中还在和机械手对战的章鱼桶身上也浮现一层透明护罩，护盾缓缓碎裂，虞寻歌的奥义版SSS技能显然是触发了它应对精神控制类技能的护盾。
　　尽管还有玩家没受到影响，依旧在不停地释放技能，可麦芒蟹蟹压力大减！
　　3秒过后，骂声连绵不绝，方才断掉的技能再次从起点开始起飞。
　　虞寻歌不慌不忙，喝下方才熬制的一个极其简单的可以减少些微冷却时间的简陋版魔药，将【特级厨师？特级厨师！】30秒冷却时间清空后，又是3点奥义砸下去。
　　——“什么？你是特级厨师？！”XN
　　从最初的尴尬无措，到此时的镇定从容，这技能就是为她而生的。
　　要不是她自己也动不了，她甚至想弹弹袖子上的灰。
　　倒也不是她成长的有多快，主要还是小海马给的勇气，正式参与激烈战斗后，小海马好似打开了什么机关，每一次释放技能都要大声喊出技能的名字。
　　——【都让让，我是医生】！
　　——【蟹奶奶要喝热牛奶】！
　　——【东海不敢救的海鲜我敢救】！
　　每一个技能都喊得声嘶力竭，仿佛再晚一秒麦芒蟹蟹就要去了。
　　麦芒蟹蟹都不尴尬，她尴尬什么？
　　可惜的是其他玩家的反应来的也很快。
　　不等她第三次使用这个技能，一阵黑雾从右侧席卷而来，眼看就要覆盖她们所在的圆盘，虞寻歌第一时间使用了【寂静岭】将桌上的17道料理藏进了里世界，将它们彻底和黑雾隔绝开来。
　　这个技能有点像虞寻歌的【捉迷藏】，可当黑雾充斥过来时，虞寻歌发现这个技能比只能让人迷失方向丧失五感的捉迷藏可高级多了。
　　虞寻歌已解锁的所有技能，包括神赐天赋技能，全被封了，不仅如此，她还中毒了，生命值在以每秒5%的速度往下掉，身上那件松瑰送的衣袍开始迅速出现破旧老化的痕迹。
　　她肩膀上的那个“特”字早被淹没在了黑雾中，她看不见了，想必其他玩家也无法看见这个字了。
　　这个技能暂时被废了。
　　就在此时，她听到了麦芒蟹蟹的声音，它喊道：“海崽！！”
　　话音刚落，只见黑雾侵蚀前小海马所在的地方出现了一缕刺目光芒，是小海马的轮廓！
　　天呐，是要进化了吗？！
　　不是，是小海马的技能。
　　它稚嫩的声音前所未有的庄严，名字也前所未有的长，要不是虞寻歌躲在麦芒蟹蟹的蟹壳下，就它念名字的时间足够虞寻歌死三次。
　　——【海崽特别好，不需要做出任何改变】
　　黑雾被驱散，中毒debUff被驱散，生命值法力值恢复到100%。
　　不仅如此，先前所有或失效或被击碎的bUff全部回来了！
　　很多已经进入CD的技能也恢复了，身上还出现了第7道菜和第8道菜的增益bUff。
　　一个回档技，能让玩家回档到某一个时间点的状态。
　　浑身伤痕消失不见，蟹钳恢复如初，麦芒蟹蟹大吼一声，重新穿上蟹壳，再度开扛。
　　显然，它方才说的只能扛30秒是个美丽的谎言。
　　虞寻歌没有急着解开【寂静岭】的效果，她看了眼空中的战况，机械手已经破败不堪，进度比汀州镜鹅之前打机械手快多了，最快可能1分钟就能搞定。
　　麦芒蟹蟹恢复最好状态，虞寻歌就没什么顾忌了，而且她最后两道菜的增益bUff也因为回档技而消失。
　　她摘下B8017913，让它变成黄昏与夜后，加入了战斗端。
　　因为回档技而重新出现的第7道菜的bUff就是那道【赤焰酥鱼卷】。
　　此时她不仅智力+888，她的每一次攻击还能变化出一道火焰龙卷。
　　她盯准了右边圆盘的厨师打，三枪下去，三道火焰龙卷在场中狂舞。
　　对方惊呼：“她连午夜放逐都有！”
　　虞寻歌没打算藏，【古老诅咒】已然暴露，身上的宝藏多一个少一个其实没太大差别。
　　这些强者肯定有自己的消息渠道，她得到午夜放逐后并未藏着掖着不用，消息泄漏是必然的，区别只在于每个玩家知道的是否全面罢了。
　　不过无所谓……如今她只希望越来越多的强者加入这场战局。
　　都来争夺击杀她的资格吧！
　　越乱越好，只有乱起来，她才有呼吸的空间。
　　十几声枪响过后，场上多了十几道龙卷，虞寻歌不奢求能对这里的高级玩家造成伤害，但只要能干扰她们的视线，稍微把技能卷偏一点也行啊。
　　因为小海马已经没再给她加血了，方才需要她的【特级厨师？特级厨师！】，可如今不需要了，麦芒蟹蟹自然是乐意看到她在这里多死几次的。
　　不过谁也别说谁，方才黑雾降临时，虞寻歌也藏着【一人派对】这个底牌没用。
　　而虞寻歌靠着【睡前童话】和刚到手的【四倍春】，就算有特殊攻击时不时就穿过护盾击中自己，她也勉强撑住了。
　　除此之外，松瑰的衣服真是帮了大忙了！！
　　就是不知道这么多治疗量，花的谁的法力值？

第513章 神明游戏：胡闹餐厅28

　　比赛场的另一边。
　　松瑰冷着脸在用锤子平A——锤子丢出去，砸其他玩家，完了锤子再自己飞回来。
　　埋泉熊泥真生气了：“泽兰松瑰！你怎么能划水呢！”
　　松瑰看着自己仅剩10%的法力值——就这么一眼的功夫，又往下滑了1%。
　　她都不知道该怎么解释，她自己的技能本身就费蓝，要攻击也要给自己加血，结果现在还养了一个？
　　松瑰所有回蓝的技能都用完了……她总得给自己留点法力值应对紧急情况吧，那不就只能平A？
　　再说了，她平A的攻击力也很强好不好？又不能离开圆盘，她已经尽力了！
　　埋泉熊泥：“……不是我说，泽兰枫糖虽然不是什么好东西，可她绝不会划水摸鱼！你怎么连她都不如！”
　　松瑰闭上眼深呼吸，决定继续装听不懂，反正她在餐厅时不就装听不懂吗？
　　Y1130：「一头秋熊对你说了一句他所能说出的最侮辱玩家的话：你连枫糖都不如」
　　松瑰：「不需要你翻译加解读，谢谢」
　　Y1130：「好吧，你不早说」
　　松瑰用尽全力把锤子扔了出去，仿佛扔的是什么脏东西！这真是饱含怒火的一锤！
　　Y1130：「枫糖要是看到载酒寻歌穿了你的衣服，她会生气吗？」
　　松瑰：「不会，她的心思从不在这些小事上，她格局很大的」
　　Y1130：「喔」
　　……
　　虞寻歌这边，靠着小海马的回档，她们又苦苦撑了50秒。
　　然而没有章鱼桶的庇护，虞寻歌还是不小心死了一次。
　　再好的护盾技也是有伤害承受极限的，一层又一层护盾技被破开。
　　当麦芒蟹蟹也没法再续上后，几个技能几乎不分先后地击中了她们，麦芒蟹蟹第一时间抓住小海马塞回空间，而后自己飞到17道料理上以身为盾护住料理。
　　而虞寻歌在展翅飞着躲了几个技能后还是被击中了，而且根本没时间开【神秘力量】……
　　她倒不会舍不得用，【神秘力量】用一次冷却时间24小时，奥义版【时钟倒转】用一次能缩短70%冷却时间，后者冷却时间才1小时。
　　也就是说，她只要使用【神秘力量】后立即使用【时钟倒转】，前者冷却时间就能缩短到七个多小时，等1小时后再用一次，就缩短到到111分钟，间隔一小时后再用，就只剩15分钟多一点点了…
　　这意味着，她压缩到极限，【神秘力量】这个技能她每两小时十五分就能用一次。
　　可惜……技能太密集，是真没来得及。
　　但也并不可惜。
　　靠着【荒诞故事】的被动技，她还真反死了一个玩家！
　　虽然对方每一次只能带走她30%生命值，但这是【睡前童话】的技能效果，并不意味着对方对她造成的伤害就只有她30%生命值的数值。
　　这些玩家的攻击那是一个比一个狠，再加上场上乱的很……
　　【叮——恭喜载酒寻歌越级击杀17阶魔王玩家樱花乌龙】
　　【因双方战力相差10阶，且跨越两大境界，玩家樱花乌龙的死亡惩罚将连跳五级，且所有复活代价都将归玩家载酒寻歌所有，神明游戏不参与分成】
　　【一次无与伦比的精彩对决，激活成就：丧钟为你而鸣！】
　　【丧钟为你而鸣！：在神明游戏中，成功击杀战力比你高10阶的玩家】
　　【成就奖励：敌方死亡惩罚+2级】
　　【玩家乌龙选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第一次复生机会，你将获得玩家乌龙全部复活代价作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得命中率+1%】
　　【你获得玩家乌龙的SSS级技能——英勇】
　　【你获得玩家乌龙的SSS级技能——奖励还是惩罚】
　　虞寻歌听到一连串提示时，正在挑选自己的复活代价：一个S级技能。
　　她直接把从宝矿里挖到的3个S级技能挑了一个作为复活代价，这个技能虽然是个攻击技能，但她还没捂热，交出去也不心疼。
　　初始房间里有个复活倒计时，上面显示还有52秒。
　　她也不打算在这里将时间消磨完了再出去，章鱼桶随时可能结束战斗，上交比赛作品的时候她不在场她哪能安心。
　　虞寻歌匆匆看了眼新到手的两个技能，如果有能用的她出去还能用上。
　　【英勇】（SSS）：使用该技能后，你的攻击速度移动速度X3，暴击率+50%，暴击伤害+100%，所有攻击技能伤害X5，该技能持续时间3分钟，技能持续期间无法使用任何治疗技和护盾技；每次使用该技能需消耗生命值20%；冷却时间1小时。
　　【奖励还是惩罚】（SSS）：该技能每24小时仅可使用一次，且该冷却时间无法用任何手段缩短，每次使用需消耗800法力值，使用该技能后，你将获得一次奖励或惩罚。
　　-奖励：一个护盾值等同于玩家2000%生命值的护盾。
　　-惩罚：生命值降至1%，且2小时内无法使用任何治疗技。
　　第一个技能相当于爆发技，第二个技能……和心灵捕手有的一拼啊。
　　但用的好的话……配合她的【神秘力量】，这个技能无论奖励还是惩罚都能救命。
　　虞寻歌将这两个技能牢牢记在心里后就选择了回归战场。
　　在视线切换的瞬间，虞寻歌就第一时间幻影移行到了圆盘边缘，然后才观察场内战况，发现依旧只有麦芒蟹蟹在苦撑。
　　虞寻歌当即在圆盘上飞来飞去闪躲，四处乱蹿，生命值刚降下来就立即被身上的长袍给拉回去了，松瑰这件衣服不仅能加血，还有修复功能，真的绝了！
　　虞寻歌：「你有类似的制作衣服的技能吗？我每次进入战场穿的衣服都是普通材质，根本经不起几次战斗」
　　B8017913：「有，不过不能加血，你现在穿的这件衣服能加血，都是远程使用了松瑰的法力，而且因为是远程调用，消耗量更大」
　　虞寻歌摸了摸身上的墨绿长袍。
　　哪怕她怀疑这件衣服是松瑰为了能找到自己才送自己的，可要不是这件衣服，她今天绝不止死一次那么简单。
　　唉，消耗这么大，少说加了五十多次血，对方都没解除这件衣服……看来对自己势在必得啊。
　　而且松瑰实在强大！法力值仿佛取之不尽用之不竭！
　　也只有这种解释了。
　　……哈哈哈，总不至于为了养自己，她在那边平A叭！

第514章 神明游戏：胡闹餐厅29

　　17道菜有麦芒蟹蟹护着，虞寻歌专心走位逃命。
　　方才技能太密集战斗太过激烈了，她全身心都在想着活命，根本无心思考。
　　如今离开料理台，她发现对面圆盘的这些玩家其实比她本人更怕自己死。
　　有好几次攻击还会在最后关头和她擦肩而过。
　　联想到自己击杀樱花乌龙后的奖励，以及自己之前观察到高阶玩家不对自己动手的现象，这些高阶玩家击杀自己说不定会奖励降级惩罚？
　　冷静观察下，她发现这些玩家根本就是在互演，厉害技能其实都是冲着麦芒蟹蟹和比赛料理去的。
　　那些落在她身上的技能无非是想压压自己的生命值，希望有别的玩家能收不住手把她杀了。
　　虞寻歌突然站定，任由三个技能先后落在她身上，还没被拉满的生命值骤然降到了7%。
　　她就这么抬眸看着第四个冲她而来的紫色星群，紫色星群技能在她面前紧急刹车，转了个弯，射中了小海马的后脑勺。
　　就在紫色星群拐弯的同时，一道白光在她身上闪了下，不知是谁给她刷了个治疗技。
　　而且隔壁圆盘还响起一声怒骂。
　　虞寻歌没听懂，还是B8017913贴心地帮她翻译了一下。
　　——“啊啊啊啊啊差一点又是我！”
　　虞寻歌：原来这就是敌人跪下来求自己别死的感觉啊……
　　如果说她刚才是提心吊胆的划水，那现在就是肆无忌惮的划水了。
　　小海马一看她完全撒手不管，那小嘴能放过她？它立即指责道：“载酒寻歌！你居然划水！”
　　划水咋啦？这俩货都不老实，藏着掖着的！
　　虞寻歌不仅没因为小海马的怒斥而脸红，她还后悔自己怎么没早点划，早划早享受。
　　她理直气壮回嘴：“我不信你不想划！”
　　小海马握拳发出“啊——”的怒音：“我就这样被你看透！”
　　2秒后，麦芒蟹蟹也挂了。
　　这已经是它的极限了，从章鱼桶离开到现在，它撑了55秒。
　　虞寻歌第一时间瞬移了过去，光翼展开护住了所有菜肴。
　　比起她的第二次死亡代价，自然还是这次比赛更重要。
　　然而在她挡在料理上方时，落下来的技能比之前少了四分之三。
　　对大部分强者来说，宁愿任由她们这一组顺利完成比赛，竟然也不愿意真的击杀她？
　　她心里隐隐有了猜测。
　　而那四分之一的技能也没能落在她身上，因为章鱼桶回来了。
　　触手将技能打了回去。
　　这个游戏场显然带有智能，就如同之前组队时，神明游戏直接弹出的对话框问她们三个玩家是否互相组队，当章鱼桶将第18道料理放在料理桌上时，新的通知弹了出来。
　　——【是否提前提交烹饪作品：是/否】
　　虞寻歌选了是，章鱼桶也一样。
　　匆匆复活的麦芒蟹蟹也第一时间选了是。
　　18道料理缓缓消失，虽然比赛结果此时出不来，但至少她们已经不需要再担心料理被毁而失去比赛资格了。
　　此时距离比赛结束还有28分钟，也就是说，接下来28分钟，她们可以肆无忌惮给别的玩家捣乱了。
　　麦芒蟹蟹放出了核武器小海马：“去吧，海崽！就交给你了！”
　　章鱼桶开始带着麦芒蟹蟹小海马反攻复仇，虞寻歌一边继续开冷枪试图捡漏。
　　虞寻歌开始求证自己方才的猜测：「这些深渊级魔王级强者击杀我，是不是不仅会有奖励降级惩罚，还有击杀次数限制？仅前几次击杀我才会有奖励」
　　B8017913：「赞！」
　　虞寻歌：「……限制多少次？三次？五次？」
　　B8017913：「我无法对这种你自身无法肯定的猜测做出回应」
　　虞寻歌：「17阶玩家击杀我，我的击杀奖励跳了5级，那击杀我的次数是不是也和战力差距有关？战力差距越大，击杀我可以获得奖励的次数就越少」
　　B8017913：「是的」
　　得到自己想要的答案后，虞寻歌在短暂松了口气后，却是立即将身上的【舞会正装】脱了下来。
　　这个衣服绝没那么简单，松瑰如果想要自己的【午夜放逐】，那她最想要看到的难道不是任由她在外面因为缺少治疗而多死几次吗？
　　如果目的仅仅是要追踪定位，完全没必要送一个这种恢复生命值的东西。
　　退一步说，如果担心因为没有价值而不被她接受，那送个恢复法力值的，又或是加属性的衣服不可以？
　　虞寻歌越想越觉得心惊，因为她想到了自己的治疗技【12期免息】！
　　这些治疗量不会是要还的吧？！
　　她问自己的电子宠物：「你能查到【舞会正装】这个技能的详细信息吗？又或者它是不是有什么配套技能？」
　　B8017913：「【舞会正装】的技能信息我与你看到的一样，至于配套技能……」
　　「……或许你想问的是这个，松瑰有一个技能叫【舞会主人】，她给予你的一切与舞会相关的东西，她都可以收回」
　　虞寻歌：「包括我通过舞会正装获得的生命值」
　　B8017913：「是的」
　　虞寻歌一个翻滚躲过对面那个10阶厨子丢来的技能，在心里粗略计算自己欠了多少生命值。
　　B8017913：「你不会怪我没有提醒你吗？」
　　虞寻歌一愣：「不，当然不」
　　在她心里，B8017913就相当于一个随身携带的搜索引擎，她想要知道什么，她会主动问。
　　类似告诉她食材特性这种事，B8017913主动提出来，她会惊喜，可如果B8017913过于主动，站在一种全知全能的视角事事提点她，她一定会反感。
　　脑子不动是会生锈的，事事依赖一个她还未信任的电子宠物所带来的危险绝对是致命的。
　　她宁愿因为不够了解松瑰而吃个教训，也不想看到B8017913过于主动的参与到她的游戏里。
　　看到【舞会正装】就要主动去查【舞会主人】，并且来告知她其中的风险？不，她不会高兴的。
　　时间一长次数一多，她必然会产生一种心理——这件事B8017913没有指出不对，那就说明没问题。

第515章 神明游戏：胡闹餐厅30

　　虽然她之前开玩笑说B8017913的作用就是给她的猜测点赞，可虞寻歌心里并不反感B8017913这种设定。
　　B8017913倘若权限大到能随意告知神明游戏里的一切信息，那虞寻歌的下场绝不仅仅是倒霉那么简单，她会被神明直接出手抹杀。
　　虞寻歌将自己的想法告诉了B8017913，并说道：「你现在这样就很好」
　　B8017913：「但你也是真的很难搞」
　　虞寻歌：「天呐，机器人学会抱怨了」
　　B8017913：「……刚认识的时候你说话诚实的过于锋利，可现在，你会拐着弯哄我开心了」
　　虞寻歌：「但我依旧没有试图用谎言欺骗你」
　　脑海里响起滋滋电流声，那是B8017913又在小声嘀咕着她不懂的话，还故意让她听到。
　　虞寻歌笑了下就继续研究舞会正装了。
　　有些话她不必说太清楚，她相信B8017913能懂。
　　哪怕她解释了那样多，话说的那样柔，可那些话语背后的核心本意却残忍又冰冷——我是主人，你是工具。
　　你可以跳出弹窗来问我需不需要帮助，但在我没有启动你时，你不能擅自打开学习软件指引我做什么。
　　B8017913突然又冒了出来：「你这样也很好，理智的恰到好处，我不喜欢和我一样冰冷的机器，但我也不喜欢情感过于泛滥的生灵，情感很珍贵，而你，富有又吝啬，这很好」
　　无论是图蓝还是B8017913，在了解到真实的、不加掩饰的她后，都说她好。
　　虞寻歌为B8017913的话失神了片刻，还是被技能轰了一下才赶紧回神。
　　她看了眼身上已经破破烂烂的载酒服饰，拍了拍B8017913让她帮自己随意变一件衣服出来，已经变成【黄昏与夜】的B8017913很快抛出一件黑色卫衣。
　　虞寻歌接过来随意套在身上。
　　然后就紧紧挨着章鱼桶，开始研究松瑰给的那件衣服。
　　欠生命值，那还给她不就好了？
　　虞寻歌试着直接对那件衣服释放治疗技能，技能释放成功，技能的光芒覆盖住整件长袍，并缓缓融入其中。
　　有效？！
　　尽管无法肯定，可她先试试也不亏。
　　此时战局有章鱼桶和麦芒蟹蟹顶着，虞寻歌刚才试着捡漏发现自己根本捡不到，对方的防护罩层层叠叠的，她抓紧时间解决自己的事算了。
　　虞寻歌立即开始对着那件衣服刷治疗技能，她粗略计算的是被治疗了五十多次，每次生命值低于80%就会触发治疗，将她的生命值重新拉到80%。
　　她如今的体质253，生命值将近一万六。
　　她甚至召唤出了【光明之泉】，直接将衣服泡在了水井里，让它吸水，奥义版的光明之泉，1ml就是5点生命值呢。
　　虞寻歌的治疗技能不算丰富，她让B8017913消耗电量给衣服加血，具体欠多少她记不清了，但她打算先加个十六万点生命值再说，相当于她的1000%生命值。
　　一直刷到比赛结束的那一刻，虞寻歌才停下。
　　【比赛结束】
　　【天梯榜可查询烹饪比赛排名及评分细则】
　　…
　　【恭喜宇宙流浪者章鱼桶、神明游戏玩家麦芒蟹蟹、神明游戏玩家载酒寻歌、食材汀州镜鹅在本次比赛中获得第233名】
　　【恭喜小队获得A区233号餐厅经营权】
　　【233号餐厅神明游戏玩家员工将获得世界之墓（随机）X5】
　　【233号餐厅宇宙流浪者员工将获得一个世界（随机）的度假权，时限为1个星海月】
　　【食材汀州镜鹅在＜我们不熟大转盘＞中抽中一次提前结束本次神明游戏的机会】
　　【闭店期间233号餐厅每一位员工都可保留2个神赐天赋技能、3个非神赐天赋技能以及70%全属性】
　　【＜这餐厅是你的吗你就开＞剧情结束】
　　虞寻歌的面前浮现5个奇形怪状的世界之墓，她将重新变成耳钉的B8017913戴了回去，将5个世界之墓都喂给了B8017913，让它没电了就自己充，她知道B8017913有储存这些东西的地方。
　　下一秒，她们出现在了一家餐厅的内部。
　　餐厅内只有她、章鱼桶、麦芒蟹蟹、小海马，不见汀州镜鹅的身影，可虞寻歌却觉得汀州镜鹅不会提前离场……
　　她打量四周，发现这里的布置和之前虞寻歌刚降落时的那一家餐厅类似，都是开放式，前后都没门，跟帐篷也没两样了。
　　而和之前外面是明亮星空不同，此时餐厅外的世界是猩红色。
　　此时，虞寻歌面前出现了五个方框，上面显示让她选择自己的2个神赐天赋技能和3个非神赐天赋技能。
　　她看向几个队友，她看不到它们面前的方框，但章鱼桶和麦芒蟹蟹的目光都落在空中某一处，显然和她一样，而小海马……
　　麦芒蟹蟹问小海马：“你的技能还能用吗？”
　　小海马：“全被封了。”
　　虞寻歌：「你的也是？」
　　B8017913：「对，全部被禁」
　　看着眼前的方框，虞寻歌怀疑一旦做好选择，哪怕使用奥义也无法释放那些未解锁的技能了。
　　虞寻歌迅速做出决定，【睡前童话】+【我太想进步了】，【神秘力量】+【四倍春】+【风吹蒲公英】。
　　这里有章鱼桶和麦芒蟹蟹，攻击端其实轮不到她。
　　至于肉坦？麦芒蟹蟹的防御堪称她看过的最强防御，它独自一蟹硬扛了至少4个小队的狂轰乱炸将近1分钟！
　　她给自己定的目标就是保命为主。
　　治疗的【四倍春】，就算没有午夜放逐，她的暴击率也不低，有76%呢。
　　逃命的【风吹蒲公英】，防御保命的【神秘力量】和【睡前童话】。
　　除此之外就是核心技【我太想进步了】，这毕竟是她吃饭的家伙，虽然【午夜放逐】很强，可狗改不了……不是，可她还是更喜欢陪着她一路走来一路成长的【我太想进步了】。

第516章 神明游戏：胡闹餐厅31

　　虞寻歌做好选择后，那五个框框里就出现了五个不同的图案。
　　【睡前童话】是一本翻开的书，【我太想进步了】是一只随意张开的手，【神秘力量】是一滴血，【四倍春】竟然是风鲸跳出海面，【风吹蒲公英】则是一朵被吹散了一半的蒲公英。
　　五个图案缩小成硬币般大小，印在了她的左手小臂上，排成一排。
　　虞寻歌：坏了，不会是全息改键盘了吧。
　　她试着调动奥义用了一下未被选择的技能，发现完全无感应。
　　连挂都不能用啦？
　　B8017913：「你不是总抱怨运气不好偷不到？为什么还选偷窃技」
　　虞寻歌理直气壮：「我感觉那不是我的问题，是章鱼桶的问题，它肯定有防偷窃的技能」
　　她试着用了一下风吹蒲公英，发现没有以往那种技能随着意念便能使用的感觉了，她试着按了下小臂上那个【风吹蒲公英】的图标。
　　下一秒，她就化作了蒲公英。
　　真改键盘了。
　　但此时她的右眼也缓过来了，她避开几个队友，走到后厨，借着水面看了下自己的右眼。
　　在偷完比赛现场那颗金属钉样式的月亮后，此时她的右眼散发着金属的光泽。
　　虞寻歌：「刚才那里的月亮是几号？」
　　B8017913：「17986号」
　　这个数字足以令任何一个具有收集癖的人感到绝望。
　　她至今为止也才偷了4个世界的月亮。
　　跑跑卡丁车游戏里的，泽兰的，再加上1号月亮和如今这个17986号月亮。
　　虞寻歌：「你知道我偷来的月光都往我右眼里钻是个什么情况吗？」
　　B8017913：「不知道，哪怕是神明也不是全知全能，有一小部分技能和神赐天赋一样，会因为遇到不同的灵魂之火而发生变化」
　　虞寻歌便没再问了，她眨了眨右眼，发现已经恢复了，便没再管。
　　不过有个不太好的消息，【这餐厅是你的吗你就开】特殊剧情结束后，她又开始收到违反游戏规则的神罚通知了。
　　那边麦芒蟹蟹也在盯着自己的蟹钳看，它问小海马：“你不能用技能了，要回去睡觉吗？”
　　小海马还没开口，章鱼桶就发话了：“你留下，我需要你的垃圾话。”
　　小海马羞哒哒的扭了扭身子：“你可真有品味~~”
　　麦芒蟹蟹没什么反应地继续研究自己的蟹钳。
　　虞寻歌忍不住道：“你承受力这么强，为什么还会对我的垃圾话反应那么大？”
　　她的垃圾话和小海马的比，那简直就是敬语。
　　麦芒蟹蟹：“……出门在外遍地都是小海马的感觉，很绝望。”
　　小海马：“诶，我有在听。”
　　麦芒蟹蟹：“就是说给你听的。”
　　小海马：“呵呵，需要我的时候叫我海崽，不需要我了就叫我小海马。”
　　章鱼桶的体型已经恢复到初次见面时的大小，它正站在收银台后看着外面的天空。
　　虞寻歌没再理会麦芒蟹蟹和小海马的对喷，她走了过去跟着章鱼桶往外看，却什么也没看到。
　　想到章鱼桶提前找厨子的行为，她问道：“你知道闭店后会发生什么吗？”
　　章鱼桶摇头：“看不到。”
　　虞寻歌不由地想到【这餐厅是你的吗】剧情奖励，辛辛苦苦到最后才5个世界之墓，这付出与收获太不平衡了，那说明奖励的大头应该还是这个233号餐厅。
　　她不再和章鱼桶聊天，而是去后厨查看各个炊具和冰箱里的食材。
　　她往左右两边的餐厅里瞥了眼，那些玩家也在搜查。
　　17阶、18阶、16阶、？？……
　　18阶、？？、17阶、18阶……
　　惹不起……虞寻歌默默收回目光。
　　很快，外面的天空中响起三声钟响。
　　而她们这支小队也听到了系统通知声。
　　【233号餐厅，随机生成8条餐厅规则，因玩家小队在厨艺比赛中获得233名的好成绩，玩家小队可随意修改其中4条规则】
　　【闭店时间进入餐厅的存在违反233号餐厅规则超过3次将被抹杀】
　　【10分钟后，正式闭店】
　　【闭店时间：01：00~07:00】
　　攻防游戏吗？还是闭店期间也要另类营业的经营类游戏？
　　233号餐厅随机生成8条，只能修改4条，那排名更后面的餐厅呢？
　　“进入餐厅的存在”，那她们这些员工算吗？
　　如果算，那这个规则需要既不会轻易伤害到她们自己人，也不能让那些进入餐厅不知道规则的存在通过观察她们的行为推理出规则。
　　虞寻歌和麦芒蟹蟹章鱼桶对视了一眼，都想到了这个问题。
　　空中出现了一张兽皮卷轴，缓缓落在了几人中间，上面是在场所有玩家都能看懂的天蟹语。
　　小海马第一个凑了过去，念出了上面的文字：
　　“规则一：所有进入233号餐厅的存在都要给麦芒小海马舔脚。”
　　“啪”一下，小海马被麦芒蟹蟹一钳子扇飞了。
　　麦芒蟹蟹：“什么时候了还胡闹！”
　　麦芒蟹蟹将卷轴捏好展开，8条随机生成的规则显露在眼前。
　　规则一：所有进入233号餐厅的存在都要给麦芒小海马舔脚。
　　章鱼桶麦芒蟹蟹虞寻歌：“……”
　　麦芒蟹蟹将大声哭嚎疯狂蹬腿的小海马抱了回来：“对不起海崽，我以为你喷垃圾话呢……”
　　小海马小脚丫绷得笔直：“给我舔！！！”
　　虞寻歌严肃道：“这条得改改。”
　　章鱼桶点头：“是得改改。”
　　虞寻歌：“要不改成小海马要给233餐厅所有存在舔脚吧？”
　　章鱼桶：“我看行。”
　　小海马：“……我立马死给你们看！！！”
　　几人还是决定先把8条看完了再来决定，结果越看越沉默。
　　规则二：233号餐厅禁止8条腿生灵进入
　　章鱼桶和麦芒蟹蟹：……
　　规则三：233号餐厅禁止出现红色系，包括且不限于橙红色与大红色
　　虞寻歌章鱼桶麦芒蟹蟹：？
　　规则四：233号餐厅禁止出现同种族玩家，倘若两位同种族玩家同时存在，将随机暴毙一位
　　虞寻歌和章鱼桶几乎同时松了口气，前者可以肯定这里没有人族，后者同族死绝了。
　　倒是麦芒蟹蟹和小海马肉眼可见地紧张了起来。
　　随机暴毙啊，连个对决机会都不给！

第517章 神明游戏：胡闹餐厅32

　　【规则五】：233号餐厅内，任何已解锁的技能皆可被交易、被抢夺、被窃取；每个进入233号餐厅的存在，其已解锁技能都需发生一次变动。
　　所有队友，包括小海马都异口同声齐齐尖叫道：“这个必须改！”
　　五个解锁名额，无论是神赐天赋技能还是技能，大家精挑细选的必定是最强最有用的。
　　或许神赐天赋和本人的性格和灵魂之火真有千丝万缕的联系，哪怕面对更强更好的技能，大家内心深处也会更钟情自己的神赐天赋。
　　章鱼桶和麦芒蟹蟹可以接受交易，但绝不能接受被窃取或被抢夺的可能。
　　对虞寻歌来说也是如此，哪怕知道那些经历神明游戏改造后的神赐天赋绝不会弱，可虞寻歌却不愿有半点失去【我太想进步了】的可能。
　　更别提还有她最近的心头好【睡前童话】和【神秘力量】了。
　　如果仅仅是可窃取就算了，偏偏还有个可抢夺，这不是在针对她嘛？虞寻歌哪能安心？
　　【规则六】：任何进入233号餐厅的存在都可以向餐厅原始员工发出竞争上岗的对决；对决方式：【厨师】-食戟吧；【清洁】-守护美食街；【收银】-大富豪游戏；竞争失败的那一方，将判定违反规则次数+1，且离开233号餐厅。
　　【规则七】：233号餐厅禁止浪费；
　　【规则八】：233号餐厅员工拒绝食客合理要求的次数不得超过3次；
　　规则五必须得改，再加上8条腿和禁止出现红色系也得改，3个名额瞬间没了。
　　而规则八也是必定要改的，“合理要求”这个概念过于模糊了，谁也不知道游客到底是什么存在，这里的“合理”太危险。
　　几人盯着规则一发愁，在场的都是高端玩家，懂得取舍，可舔脚实在是……
　　沉默许久，虞寻歌突然道：“我有一个很歹毒的毒点子不知道该说不该说。”
　　小海马有种不祥的预感：“要不你别说了。”
　　毒妇虞寻歌点头：“好吧，既然你同意了，那我可就说了，如果我们把小海马的脚剁下来做成汤，我们分着喝了，是不是不仅可以算完成了规则，还能让其他进入餐厅的存在必定违规？”
　　都没脚了，怎么舔。
　　章鱼桶的双眼瞬间亮了，麦芒蟹蟹也激动了：“海崽！可以啊海崽。”
　　在麦芒海底大世界断胳膊断腿的根本不叫个事。
　　小海马震惊地看着虞寻歌：“…好歹毒！！！”
　　虞寻歌伸出两只手的大拇指和食指，分别握住小海马的两只小手，晃了晃：“你想要什么补偿，你尽管说，麦芒蟹蟹一定不会不同意的。”
　　麦芒蟹蟹：“……”
　　最后麦芒蟹蟹许下了巨额零花钱后，小海马含泪同意牺牲自己。
　　说完，它就像脱鞋子一般轻轻松松将自己的两只脚拔了下来，砸向虞寻歌：“拿去煮洗脚水吧！臭虫们！”
　　抓紧时间，收到那两根宛如刚被剪下来的指甲盖似的海马脚，虞寻歌立即转战厨房开始煮汤，麦芒蟹蟹和章鱼桶也跟了过去，继续商讨如何修改规则。
　　若规则太过严苛，怕是根本没有客人敢进来。
　　这个闭店时期的玩法，是危机也是机遇，既然通过厨艺比赛得到了如此好的开场条件，自然不能放过。
　　更何况，这场神明游戏的最终奖励看得可是营业额，既然闭店期看样子也能营业，那就一定要赚着试试。
　　最后决定修改二、三、五、八。
　　规则二：进入233号餐厅至少需购买并食用一道料理
　　规则三：233号餐厅除正式员工外，就餐时间不得超过30分钟。
　　规则五：233号餐厅内，任何已解锁的技能皆可被交易，交易需交易双方同意且不得有丝毫隐瞒与欺骗，每一次交易成功，都需要给233号餐厅上交随身携带的1%财富作为中介费。
　　规则八：233号食客拒绝233号餐厅员工合理要求的次数不得超过3次；
　　在所有规则都修改好的那一刻，那张兽皮卷轴立即飞到了餐厅外，飘浮在餐厅门口。
　　虞寻歌已经一边煮汤一边写了两张菜单，第一张菜单都是根据冰箱里现有食材拟定的。
　　后面的价格却是“一个随机技能”、“一枚世界之墓”甚至“一件随机道具”之类的天价。
　　当然也有正常货币，但那更离谱——身上携带现金的1%、2%、5%等等。
　　但第二张却只有一道菜【麦芒小海马的海鲜汤】，价格很灵活：“一块破布”/“1g蟹壳粉末”/“1ml章鱼黏液”/“一句垃圾话”，这显然是为她们自己人准备的。
　　保险起见，麦芒小海马自己也得喝。
　　B8017913：「我也需要吗？」
　　虞寻歌：「你说呢，待会儿泡泡就算是喝过了」
　　麦芒蟹蟹和章鱼桶去调整餐厅格局了，路边摊爆改小食堂，小海马则盯着虞寻歌煮自己的脚丫汤。
　　此时距离闭店时间开始仅剩2分钟。
　　熟络后，小海马的嘴就闲不住，它问虞寻歌：“你觉得会来我们餐厅的存在会是什么？”
　　虞寻歌摇头，语气却很肯定：“反正肯定不会是那些没有得到餐厅经营权的玩家和宇宙流浪者。”
　　小海马惊讶道：“为什么？”
　　虞寻歌：“那样不公平，我们的餐厅规则针对所有进入餐厅的存在，我们可以修改4条规则，这是我们因为触发了特殊剧情后，又进行了厨艺比赛而获得的奖励。
　　“如果没有这一切，在无法修改规则且规则公开的情况下，员工与非员工，是站在同一起跑线的。”
　　小海马有点被绕晕了：“啊？”
　　虞寻歌：“这种站在同一起跑线的公平，是对我们厨艺比赛赢家的不公平，这意味着厨艺比赛的输赢失去了意义，这不合理。”
　　小海马懂了：“你是说，那些厨艺比赛失败的玩家和宇宙流浪者，不仅会失去餐厅经营权，还会面临惩罚？”
　　虞寻歌解释道：“对，否则失去餐厅经营权又有何意义？他们要么会有极为严苛的规则限制或者游戏任务，要么美食街上会有针对他们的危机，而且…
　　“退一步来讲，如果没有【这餐厅是你的吗你就开】这一特殊剧情的发生，依旧会有闭店时间不是吗？
　　“倘若没有重新组队没有厨艺比赛，神明玩家都是员工，宇宙流浪者多半也会在美食街关闭前提前离开美食街，那闭店期间如何营业？”
　　虞寻歌心中的不安越发强烈，她忍不住问自己的电子宠物：「在世界战场里，除了机械族、宇宙流浪者以及神明游戏玩家外，还有什么存在吗？」
　　B8017913：「当然是创造游戏的神明和恶魔呀」

第518章 神明游戏：胡闹餐厅33

　　——「当然是创造游戏的神明和恶魔呀」
　　虞寻歌没有将这个信息告诉章鱼桶它们，这种消息明显是隐秘，她没打算分享。
　　她将几碗海鲜汤递给小海马，让它帮忙给麦芒蟹蟹和章鱼桶送过去，自己则端起自己那一碗喝了一半，另一半留着闭店时间开始后再喝。
　　理所当然的，违反了“游戏规则十九：你只能吃队友制作的料理”，被扣了7点体质。
　　她问B8017913：「那神明和恶魔发现你后，不会要销毁你吧？」
　　她不觉得B8017913的存在能瞒过造物者。
　　B8017913：「不会的，你带走我，你正在付出相应代价，神明和恶魔不允许的事，根本不会发生」
　　虞寻歌：「行吧，来，你先来这碗汤里泡泡，给小海马舔脚」
　　B8017913：「跟你离开垃圾山的时候，我从未想过我会有这样一天」
　　另外准备了一个碗，往里倒了点海马洗脚水，虞寻歌将耳钉取下来往蘸了蘸。
　　铛——铛——
　　当钟声再一次响起时，餐厅外响起了喧哗声，仿佛世界突然取消了静音，一瞬间有无数语言和声音冲入耳中。
　　虞寻歌第一时间将剩下半碗海鲜汤也喝了。
　　而后飞到了餐厅门口看向街道。
　　只见数不清的玩家和宇宙流浪者在街上奔逃，路过餐厅时大多都会迅速扫一眼餐厅门口的规则。
　　有玩家选择冲进餐厅，但也有的继续逃窜，看着不像是找庇护所，更像是在躲避什么。
　　233号餐厅门口自然也吸引了不少玩家，却没有玩家愿意进来。
　　麦芒蟹蟹低声道：“是不是我们设置的就餐时间太短了？他们不会要躲一晚上吧？”
　　说是这么说，可语气里带着庆幸，还好防了一手，设置了就餐时间。
　　不管这些玩家在躲什么，但就凭好几个宇宙流浪者都在逃，就说明他们躲避的不会是什么简单存在。
　　虞寻歌好奇地在心中问B8017913：「麦芒蟹蟹都在这里这么久了，猜不出神明和恶魔也会下场玩游戏吗？」
　　B8017913：「如果我不说，你敢想吗？」
　　虞寻歌沉默了一瞬，她想象不出自己压制实力和1级2级玩家一起对打的场景。
　　而在这里，神明下场，就宛如执棋者下场和玩具棋子一起游戏，更何况如果目的真是为了玩乐，那神明和恶魔说不定还会压制实力，图什么？
　　这么闲的吗？
　　虞寻歌求证道：「为了玩得开心，祂们会压制实力，对吗？」
　　B8017913：「当然」
　　那就难怪了，压制实力的后果，说不定还会翻车。
　　哪个玩家会想到，世界战场里，“死”在自己手里的是神明和恶魔呢？
　　几分钟后，美食街上安静了下来，重归寂静。
　　方才挤满街头的近五万生灵都躲了起来，有些进入餐厅，借助餐厅规则作为庇护，有的则靠技能藏了起来。
　　铛——！
　　最后一声钟声响起。
　　顷刻间，美食街的空中如同下雨一般落下无数大小不一的白团子，那些或大或小的白团落地后极为灵巧地舒展开来。
　　麦芒蟹蟹惊呼：“游戏礼包！”
　　虞寻歌脱口而出：“兔子？！”
　　条件反射之下，她说的中文，小海马问道：“你在什么？”
　　虞寻歌盯着那些落地后鼻子抽了抽就开始四处分散的兔子，解释了一句：“这些…和载酒的一种动物很像。”
　　她反问麦芒蟹蟹：“什么游戏礼包？”
　　麦芒蟹蟹指着店外：“这些就是。”
　　刚说完，她就看到一个少说也有一米八的兔子直立着从餐厅门口路过。
　　见麦芒蟹蟹没有继续解释的意思，虞寻歌问自己的秘书小百科：「祂们的形态每次都随机的？」
　　B8017913：「对啊」
　　难怪玩家根本没往神明和恶魔方面想，虞寻歌问道：「神明和恶魔有什么区别吗？这个问题涉及到隐秘吗？」
　　B8017913：「这是公开的秘密。恶魔其实也是神明，但神明却不是恶魔，你可以理解为恶魔因和神明理念不同而主动将自己与神明区分开来，不愿意让生灵将祂们和神明画上等号」
　　虞寻歌悟了：「割席了啊，为什么啊？」
　　B8017913：「恶魔认为神明过于虚伪，为了讲究公平，有损游戏的趣味性，祂们认为应该直接给神明游戏分高级场中级场和低级场，而不是压制强者，让他们不得不和弱者在一个游戏池里玩过家家」
　　虞寻歌也说不好谁对谁错，如果按照恶魔的玩法，她根本无法这么早就接触到【午夜放逐】，而世界战场的“公平”与“平衡”给了她很多保护，却也给了她不少限制。
　　B8017913：「在恶魔看来，每个生灵都不应该被限制，限制部分玩家的优势，本就是一种不公平」
　　虞寻歌连连点头，恶魔说得对啊！
　　B8017913：「但因为恶魔阵营势力弱于神明阵营，所以神明游戏的主策划还是神明，只不过很多特殊剧情都有恶魔的影子」
　　虞寻歌：「……难怪，难怪有时候玩着玩着有种突然被捅一刀的感觉」
　　B8017913：「看来你偏神明」
　　虞寻歌：「我外挂被封的时候我偏恶魔，但我惹到大佬被针对的时候我偏神明」
　　B8017913锐评：「有奶便是娘」
　　虞寻歌：「……」这么说好像也没错。
　　说话间，美食街上再度热闹了起来，这次是各个角落传来的打斗声。
　　虞寻歌探出脑袋看了一眼，恰好看到一只小猫大小的兔子高高跳起，兔腿一蹬，一脚就踢散了一个一看就很强力的技能。
　　空中旋转——换腿——另一只脚极其丝滑地踢中了玩家的脸，将那个战力不知多少的玩家给踢得倒飞十几米后，躺地上没了动静。
　　虞寻歌的脑袋跟着那个倒飞出去的玩家，从最左转到最右：「你确定祂们压制了自己的实力？！」
　　B8017913：「嗯啊，祂们都亲自出腿了，这还不叫压制？」
　　虞寻歌：「太感人了，这和游戏设计者给自己开满外挂后进入游戏暴打氪金玩家有什么区别？我要退游！！」
　　B8017913话题一转，突然说起另一件事：「神明每次降临时，身上会带不少好东西，很多老玩家虽然不知道这是神明和恶魔，但将这种降临大量同类型超强生灵的盛况称为“游戏礼包”」
　　原来麦芒蟹蟹口中的“游戏礼包”是这个意思。
　　再想到那句“神明不允许的事不会发生”，虞寻歌心领神会：「你是说？这是神明的馈赠？我能用我的方式弄到手？」
　　B8017913：「或许？」

第519章 神明游戏：胡闹餐厅34

　　但虞寻歌又想到了这场游戏后期她要面临的压力，一时不知自己究竟是幸运还是不幸。
　　她站在收银台后看着外面仓皇逃命的玩家和宇宙流浪者，又觉得自己好像也不算太倒霉。
　　正因为被章鱼桶绑走，她才有了锻炼厨艺的机会，并在重重压力之下，将炼金和烹饪结合起来。
　　虞寻歌：「虽然不知道后半场我会遭遇什么，可得到你后，至少到目前为止，我过得真的还不错」
　　听到虞寻歌的感叹，B8017913道：「倒霉只是让你更容易遭遇困难险阻，并不是说你会事事失败」
　　就它旁观到现在，并不觉得意外。
　　每一个糟糕局面都被她避开了，这不是简单轻松一个幸运就能概括的。
　　虞寻歌是如此的谨小慎微，每一件事每一个人甚至系统通知的每一个用词用句，她都会翻来覆去的想。
　　风吹一下，她都要想这个风是不是只吹了她没吹别人，这吹到她脸上的风和吹到别人脸上的风是一样的吗？这风有没有毒？
　　除此之外，虞寻歌这个人的言行处事风格也在无形中决定了她的走向。
　　麦芒蟹蟹和松瑰能对她“和颜悦色”，和她的潜力分不开关系，可她的性格在其中也起到了至关重要的作用。
　　“无聊”有时候也是一种冒犯。
　　强者的时间不会浪费在无聊的事和人身上。
　　而B8017913从垃圾山跟随虞寻歌后，遇到的几个大佬，麦芒蟹蟹、松瑰、枫糖，甚至包括小海马章鱼桶，都还挺乐意和她相处的。
　　或许在大佬眼里，此时的载酒寻歌是一个未来或许能走到和她们同样高度的有趣宠物。
　　可是能让她们喜欢看她蹦跶，这也是一种能力。
　　她要是在这些大佬面前玩什么冰山傲娇那一套，八竿子打不出一个屁或是一点情绪价值和乐趣都没有，这些一方霸主的鞋底分分钟印在她的脸上。
　　虞寻歌还不知道B8017913内心戏这么多，在心底给她写唯粉入坑小作文，她正在盯着外面的那些兔子看。
　　如今她既没有索罗斯时间的探查技能，又没有【捕鱼达人】的被动查看效果，B8017913的技能也都不能用，她相当于是两眼一抹黑。
　　神明恶魔的技能和信息看不到，玩家和宇宙流浪者的信息也看不到。
　　好在她时常会背天梯榜上的玩家信息，美食街上的玩家，至少有80%她能说出它们的名字、战力以及称号。
　　她敲了敲小海马，问道：“这些活动礼包的实力怎么样？”
　　小海马敲了敲麦芒蟹蟹：“能说吗？”
　　麦芒蟹蟹：“说吧。”
　　这也没什么好瞒的，接触过就能知道了。
　　小海马解释道：“它们的实力是波动的，它面对不同实力的敌人时会自动调整自己的实力，唔，五五开吧。”
　　虞寻歌看着美食街上疯狂踹玩家的兔子，就没一个玩家能撑过三脚……
　　她幽幽地说道：“你管这叫五五开？”
　　小海马叹气：“是真的，之前活动礼包出现时，大家都探查过它们的属性和神赐天赋，虽然这些活动礼包的神赐天赋都是S级，但属性和战力都是时时发生变动的。
　　“而且不佩戴任何道具、武器、奇物，甚至技能也没有，只有几个神赐天赋技能。
　　“五五开还是高情商的说法。光看面板数据，应该是二八开，我们是八，这些活动礼包是二。”
　　虞寻歌没话说了，这么看，还真是压制了啊……
　　正说着，一只体型和猎豹差不多的兔子停在了233号餐厅门口，祂的嘴里还叼着一个似鳄似蟒的玩家。
　　祂盯着虞寻歌几人看了一会儿，才开始看规则。
　　第一条规则就让兔子皱了眉。
　　但或许是后面的规则还不错，祂蹦蹦跳跳走进了餐厅，而后松开嘴里的玩家：“这是我自带的食材。”
　　虞寻歌立即先写了一张菜单，和章鱼桶麦芒蟹蟹商量了一下价格后，递了过去。
　　不过这位客人显然没那么好糊弄，祂道：“菜单不错，可是我不吃垃圾，我只吃5星以上的珍馐。”
　　声音竟是童音，清脆稚嫩。
　　压力给到了虞寻歌。
　　先不说这个食材她不熟悉，她这里的魔药材料也只有厨艺比赛后剩下来的那些，最后……就她现在的水平而言，杀了她她也做不出五星珍馐啊！
　　虞寻歌绞尽脑汁想了各种理由，最后还是觉得大道至简，找借口不如实话实说，她顶着麦芒蟹蟹和章鱼桶灼热的目光，清了清嗓子，说道：
　　“对不起客人，我们这是233号餐厅，我就是因为厨艺不太行才只得到233名，所以这个五星珍馐，您就是杀了我我也做不出来。”
　　她才不信这个兔子不知道这一点，餐厅规则的卷轴右下角有两颗半星星，当时她还没想明白，可如今回想，大概率就是这家餐厅厨师能做出的珍馐最高等级吧。
　　虞寻歌：「你看得出这是神明还是恶魔吗？」
　　B8017913：「看不出来」
　　兔子突然看向小海马，质问道：“你为什么不说那句话？”
　　小海马一愣：“什么话？”
　　兔子：“你家废物让我见笑了。”
　　小海马立即立正，小手用力捶了捶胸口：“对不起，尊贵的客人！我家废物让您见笑了！”
　　虞寻歌：“……”
　　麦芒蟹蟹感觉自己受到了二次伤害。
　　虞寻歌心情沉重地对B8017913道：「我赌一个金币，是恶魔吧」
　　B8017913：「不好说…」

第520章 神明游戏：胡闹餐厅35

　　神明还真有在观看游戏啊……而且看得还挺认真？
　　那只兔子将食材踢了过来，在收银台后方那个吧台样式的料理台边坐下，点了几个菜：“尽力做吧。”
　　虞寻歌拎着食材去了后厨，她已经开始发愁，如果之后的活动礼包带来的食材玩家是和人类过于相似的种族怎么办？真汉尼拔啊。
　　她打量着桌上那个足足有两米长的食材，本着有枣没枣打两杆的心态，还是跑去问了下章鱼桶，能不能再让她去那个神秘空间里练练手？
　　章鱼桶摇头，解释自己不是不想让她练，而是没办法：“冷却一个月。”
　　听到她们对话的兔子突然道：“你是不是想去时间驿站练习烹饪？”
　　虞寻歌心底有戒备，但却也没有第一时间拒绝对方，而是问道：“你有办法？”
　　兔子：“类似的技能，比不过章鱼桶那个，但我要你用你的橙红光翼来换。”
　　虞寻歌想也不想就拒绝了：“那算了。”
　　她走到厨房继续做饭，没想到兔子跟了过来：“为什么？”
　　虞寻歌感觉这些神明也是挺八卦的，既然祂们连小海马那句垃圾话都知道，她不信神明不知道橙红光翼对她的意义。
　　橙红光翼不仅涉及到【干杯】和【酒鬼】两大技能，更是她和枫糖之间的纽带。
　　她知道哪怕她再如何嘴硬，她也抹不掉枫糖枫苜枫苍对自己造成的影响。
　　枫糖是暴君是仇敌，像母亲像老师，她是虞寻歌行走道路上的一个指引。
　　而枫糖待她如此特殊，绝不仅仅是因为高塔里的十年相处，在虞寻歌看来，主要原因是她拥有枫燃的橙红光翼。
　　她一旦失去橙红光翼，枫糖将再也不会对她感兴趣，哪怕她以后战力升到17阶18阶，她对枫糖来说，也和麦芒蟹蟹冬海鲨冷那些玩家一样，不再特别。
　　兔子显然知道更多，祂不仅知道八卦，祂还知道载酒寻歌想要什么，祂又道：
　　“那一个可以训练作战能力的空间呢？时间比例外面一天里面一个月，你可以随意设置敌人的属性和天赋。”
　　虞寻歌默不作声地处理食材，摇头。
　　兔子又问：“那如果这个空间还可以模拟世界战场内的所有玩家呢？”
　　虞寻歌犹豫了一下，依旧摇头。
　　兔子宛如诱人堕落的恶魔，不断加码。
　　麦芒蟹蟹和章鱼桶瘫在附近旁听，小海马都恨不得替载酒寻歌答应下来：“那翅膀很特别吗？！”
　　虞寻歌点头，很特别。
　　兔子煞有其事地点点头，擅自总结道：“你背叛了你的种族。”
　　“没有。”虞寻歌淡定回道。
　　她没有因为兔子的污蔑而生气，她知道自己没有。
　　如果枫糖生命值只剩1%，她可以毫不犹豫开枪收割，能亲自杀死这样一位强敌，是她的荣幸。
　　兔子又问：“那你为什么拒绝，这对翅膀比你变强后守护你的种族和世界还重要吗？”
　　虞寻歌都有点恐高了，怎么就直接上升到了守护种族和世界的高度？！
　　虞寻歌没有再回答兔子的问题，在察觉到对方的好奇心和恶趣味后，她反客为主道：“这不属于餐厅营业范围，如果你想知道，你要付出代价购买我的答案。”
　　兔子双脚站立，小短手在兔毛里摸了摸，掏出一个小方块，是技能图标，祂也不怕虞寻歌抢，而是直接跳到烹饪台上递给了虞寻歌：
　　“这个，买你的答案，你方才的选择和你的灵魂之火并不相符，甚至可以说相违背。”
　　虞寻歌接过那个图标，上面是一个代表错误、拒绝与禁止的叉。
　　【消消乐】（SS级）：使用该技能标记一位玩家，标记持续时间5分钟，在此期间，该玩家若使用一种魔法元素的次数达到3次，该魔法元素相关的技能将被全部封禁，封禁时间1小时；标记期间，封禁魔法元素种类无上限；每一次标记需消耗500法力值；同一时间仅能标记3个目标单位。
　　兔子的大方让虞寻歌心惊，她问：“只是买一个答案？”
　　兔子：“对，要让我满意才行，否则我会收回。”
　　虞寻歌将图标推回去，摇头叹息：“价太低了，我和枫糖之间的关系和情感，是不可告人的秘密，你买不起。”
　　麦芒蟹蟹和小海马抱在一起倒吸一口凉气！
　　兔子也震惊了，它思考片刻，将【消消乐】推了回去，又拿出一样物品：“加上这个呢？”
　　——一片黄金树枯叶！
　　虞寻歌：「啊啊啊啊啊神明就这么爱吃狗血瓜吗？这么假的瓜祂们也信？」
　　B8017913：「……主要是没想到你这么没下限吧」
　　虞寻歌：「神明真恶俗啊！」
　　虞寻歌靠演技绷住表情和眼神，对着兔子扶额苦笑：“好吧，真拿你没办法。”
　　兔子眉头一皱，摸了下自己：“你是不是对我用什么精神系技能了？就你做这个动作说这个话的那一瞬间，突然有点不舒服。”
　　虞寻歌面无表情的伸手抢过黄金树枯叶，顺手收起桌上的【消消乐】，问道：“你还要不要听。”
　　兔子：“你说。”
　　虞寻歌看了眼一直在偷听的麦芒蟹蟹小海马，她道：“我只能说给你听，因为只有你付了费。”
　　兔子头也不回的抬手释放了一个能隔绝视线和声音的技能。
　　虞寻歌理了理思绪，说道：“原因有很多……”
　　兔子：“喔，那你一条一条讲，你们啥关系啊？”
　　虞寻歌感觉自己此时像坐在了村口，她无奈地将话题拉到正轨道：“枫糖是我给载酒和我自己留下的后路。”
　　仅一句话，兔子就恍然了，祂看乐子看多了，被载酒寻歌总是不着调的言行以及灵魂之火给误导了，祂还以为有禁忌狗血八卦能听呢！
　　兔子取笑她：“你不是说要让泽兰并入载酒？”
　　虞寻歌也不气，理想是理想，现实是现实：“如果败局不可逆，我总得带着火种在泽兰生存吧。”
　　每次见到枫糖雾刃松瑰这些泽兰强者后，再回到载酒打开载酒的排行榜，她就感到一阵无力。
　　一人救一个世界这种事，她当然想，她做梦都想！
　　可她的性格决定她会设想每一个结局，并为其提前做好准备。
　　载酒倘若失败，那载酒并入泽兰都可以算作一个好结局了。
　　哪怕她好几次做噩梦都是她带着载酒的残兵在泽兰苟延残喘，等到泽兰入侵新世界后，成为另一个世界生灵眼中的怪物。
　　更何况如今还多了新的噩梦——宇宙流浪者。
　　她是喜欢当独狼，可不意味着种族灭绝也无所谓，这就如同独自去山林隐居可以，但万万不能断网，不能与世界断联。
　　兔子却摇头道：“如果载酒战败，泽兰枫糖不会因为赏识你就放过你的种族。”
　　“我知道。”她当然清楚枫糖万丈豪情下的冷漠与铁血，“但她会因为枫燃的橙红光翼而妥协。
　　“更何况……橙红光翼能带给我的力量，并不比你方才说的那个训练空间要少。”

第521章 神明游戏：胡闹餐厅36

　　飞行能力、【干杯】、【酒鬼】、与枫糖的联系，以及从枫糖那里获得更多后续技能的可能性……
　　以上种种都离不开橙红光翼。
　　而时间？
　　无论是想练习烹饪、炼金又或是实战能力，她都可以做好准备后再去一次高塔。
　　哪怕那里有很多缺点，比如时间与身份不可控，里面的对战目标难找到合适的，练习需要找到足够的材料等等。
　　可那确实是个好去处。
　　换句话说，这种特殊时间流速的训练空间并非无可替代，但橙红光翼带来的一系列隐藏好处，暂时却是无法替代的。
　　她说完这些后，静静地看着兔子，后者跳下烹饪台，散开护罩，说道：“好吧，虽然我依旧不赞同，可这个答案勉强可以说服我。”
　　可以说服就够了，看到兔子跳着去找小海马说话，虞寻歌重新低下头开始专心准备料理。
　　虞寻歌：「这些神明是不是私下有赌局之类的东西？」
　　B8017913：「为什么这么说？」
　　虞寻歌：「东西给的太轻松了，不过是一个八卦一样的问题而已……」
　　B8017913：「如果赵书影身上有一个问题你很是好奇，只要你随手给她一个你用不上的D级技能或道具，她就愿意告诉你答案，你愿意吗」
　　虞寻歌：「好吧，我明白你的意思了」
　　在她看来的好东西，对这些神明来说，和清理背包里的杂物一样。
　　虞寻歌：「你没有正面回答我的问题」
　　B8017913：「好吧……你有时候真的很敏锐」
　　虞寻歌：「能说吗？」
　　B8017913：「数据库里的信息我无法说，我只能告诉你我自己分析出来的东西」
　　「神明玩家来来去去，数以万计，可是能被记住的不多，神明的注视是极其难得的幸运，祂们以活动礼包的形式进入游戏时，会优先去找那些祂们感兴趣的玩家」
　　「祂们不会给玩家什么会让游戏失去平衡的东西，但对于喜欢的玩家，祂们会在规则范围内给一点小礼物」
　　虞寻歌不由得想到了自己从前的职业和载酒的相关领域。
　　她恍然大悟，是了，她怎么没早点想到，神明既然将观看神明游戏作为娱乐，就自然会有自己的偏好……
　　这让她想到了一个词：明星玩家。
　　虞寻歌：「那如果神明很讨厌一个玩家怎么办？」
　　B8017913：「规则范围内捣乱啰」
　　虞寻歌：「活动礼包是神明和恶魔也是你分析出来的？」
　　B8017913：「当然」
　　虞寻歌：「除了活动礼包外，神明还会给祂们关注的玩家便利吗？」
　　B8017913：「我不能说」
　　虞寻歌：「你依旧回避了我的第一个问题，神明之间是不是真的存在大大小小的赌局或投票？」
　　B8017913：「我不能说」
　　虞寻歌：「神明之间的游戏结果对玩家会有奖励吗？」
　　B8017913：「我不能说」
　　不能说，也是一种答案！
　　虞寻歌心想，就凭这些信息，带B8017913出来就不亏。
　　倘若神明的关注度真的有作用，那她就不能忽略这一点，她需要适当调整自己在神明游戏里的游戏风格。
　　在顺从自己心意，不改变自身行事作风的前提下，她需要一些星光！
　　她明白，成为“明星玩家”这件事是双刃剑，她不可能做到完美，有神明喜欢，就必然会招来神明的厌恶。
　　可只要她想办法能让游戏变得有趣，神明就不会舍得她出事！
　　她要试试看，除了活动礼包外，神明的目光还能带来什么东西。
　　神明的注视绝没那么简单，枫糖就是一个很好的例子。
　　哪怕她只有15阶战力，可好像无论谁都知道她！
　　而她崛起的速度堪称恐怖……
　　森海被入侵到如今，不到百年，可枫糖的实力却已经进入了前四千名，松瑰也不差，4200多名，反倒是桃冕，六千名开外。
　　是桃冕天资差吗？不。
　　她在高塔里见过桃冕，她第一个身份就是桃冕的亲族。
　　桃冕无论战斗天赋、能力手段亦或是拼命程度，都不比松瑰枫糖差，否则他没资格做橡枭三大领袖之一。
　　以枫糖和松瑰的性格，她们绝不会允许一个废物和自己齐名。
　　如果一定要比喻，桃冕就像是电视剧里最常见最老套的深沉霸总，内敛精明，喜怒不形于色……
　　用粉言粉语来说，这人设不行呀，不吸粉！
　　反观枫糖和松瑰，无论是否惹人喜爱，这两位都是性格极其鲜明的存在……
　　搞事，必须多多搞事！！
　　想通这些后，虞寻歌做饭的速度都快了起来。
　　B8017913：「总感觉你要搞事」
　　虞寻歌：「我不能说」
　　B8017913：「……」
　　……
　　此时餐厅又进来了一只兔子，是章鱼桶招待的。
　　至于麦芒蟹蟹正在警惕地盯着小海马和第一位兔子客人聊天，它和小海马狼狈为奸，见缝插针地向那只兔子提出不合理的要求。
　　可是那只兔子好像更喜欢和小海马讲话，很少搭理麦芒蟹蟹，麦芒蟹蟹说三句，它只搭理一句。
　　小海马也察觉到了这一点：“你不喜欢蟹蟹吗？”
　　兔子：“喔，我对你更感兴趣。”
　　麦芒蟹蟹：“你口味真重。”
　　小海马陷入沉思，一时有点绕不过弯，麦芒蟹蟹究竟是在骂活动礼包还是骂自己。
　　兔子问小海马：“你有没有兴趣换个主人，要不要跟我走？”

第522章 神明游戏：胡闹餐厅37

　　——“你有没有兴趣换个主人，要不要跟我走？”
　　虞寻歌也没忍住：“口味是真重。”
　　麦芒蟹蟹靠在烹饪台边，丁点也不急，它还顺着虞寻歌的话感叹道：“谁说不是呢。”
　　小海马没搭理兔子，而是跳到烹饪台上开始和虞寻歌麦芒蟹蟹吵架了。
　　虞寻歌看了眼兔子的神情，无悲无喜，好像并不觉得被小海马冒犯了。
　　这倒让虞寻歌很是意外，她以为这些神明高高在上，会不容许这种忽视与冒犯。
　　但转念一想，性格敏感易怒或自持身份尊贵的神明，大概率也不会变成活动礼包进入世界战场玩耍。
　　此时第二只兔子客人也跑到了厨房，身后跟着章鱼桶，后者将菜单递给了虞寻歌。
　　第二只兔子体型没第一只兔子那么大，四脚着地时也就和成年柯基犬差不多，祂扫了一眼在场的玩家，就跑去和一号兔子说话了。
　　两只兔子用的语言不仅虞寻歌听不懂，B8017913也不懂。
　　再看几个队友的表情，这显然是特意选的在场玩家都不懂的语言。
　　这才是真正的加密私聊啊这！
　　虞寻歌准备的菜单都不是需要长时间烹制的，两只兔子等了不到半小时就等到了祂们点的料理。
　　一号兔子带来的那个玩家战力不高——高的话也不至于沦落至此——虞寻歌用了一点魔药材料，勉强做到了一星珍馐。
　　至于二号兔子，点的都是菜单上的料理，虞寻歌既然敢写，自然是有把握能做出来。
　　感谢汀州镜鹅为她烹饪事业做出的贡献。
　　触类旁通，虞寻歌拟定的菜单上，大多都是肉质、口感和风鲸类似的相关料理。
　　几道一星珍馐上桌，虞寻歌就去和章鱼桶它们一起数营业额了。
　　虞寻歌之前也担心过离开松瑰的队伍，营业额怎么算，可和章鱼桶它们组队后她发现，排行榜上，她名字后面的营业额并没有改变。
　　也就是说，哪怕经营餐厅赚到的货币最后没在自己手里，但只要有职位，并参与了餐厅经营，在此期间餐厅赚了多少钱，都会计算在成绩里。
　　而且之前餐厅的胡闹值也没被清零。
　　一号兔子和二号兔子点的菜有给技能的，也有给货币的。
　　不过有5个技能，虽然都是S级，可这也得分啊。
　　虞寻歌没率先开口，她拿起【消消乐】的技能图标按在了小臂那一排技能的最左端，刚一触碰，技能图标就自动盖在了小臂上。
　　收拾好技能图标，她就开始对着一号兔子和二号兔子轮流使用【我太想进步了】。
　　她没想过对麦芒蟹蟹和章鱼桶使用这个技能。
　　规则五变更时，她们有试着加一条“员工技能无法被抢夺无法被窃取”，但被兽皮卷轴驳回了。
　　一条规则显然无法承载如此多的内容。
　　而这两个家伙的重点更多的是在那句“每个进入233号餐厅的存在，其已解锁技能都需发生一次变动”。
　　是因为没有防备自己吗？
　　有可能，第一次进入战场时她没带【我太想进步了】，后来知道有奥义后，她就更没解锁过，世界战场里又不能查看未解锁技能，所以虞寻歌自认知道她有窃取技的玩家不多。
　　但她更倾向于这两个队友有特殊的防盗手段。
　　章鱼桶虞寻歌就没偷成功过，而麦芒蟹蟹，从规则成立后，它的表壳就波光粼粼的，跟闪卡似的。
　　虞寻歌直接放弃了对他俩下手的打算，而且如今她们已经算是正式组队了，她不想冒着暴露技能的风险撕破脸皮。
　　更何况，现在有更好的目标出现。
　　谁能有神明富有？
　　而且这可是史无前例的好时机，技能变成了图标，仿佛道具物品一般的存在，直接就进入了【我太想进步了】的技能范畴。
　　千载难逢的暴富机会！哪怕惹怒神明她也认了。
　　至于神明是不是也有防盗手段，她总得试试……
　　因为【四倍春】这个加血技还得打起来才能加，她还把松瑰送的衣服又扒拉出来穿上了。
　　这下好了，这才是真正的无本买卖，白手起家！
　　至于她欠下的生命值，如果她推测的还债的方式是对的，那她之后再还回去就没事了。
　　反之，如果她推测的还债方式是错的……那就是虱子多了不怕痒，她反正欠下的生命值已经够她死十次了，也不差这点儿。
　　而从她开始动手起，一号兔子就在瞪她，二号兔子身体一僵，但也没什么很激烈的反应。
　　此时，麦芒蟹蟹率先打破沉默，它指着那五个背面朝上的技能图标，问章鱼桶：“怎么分呢？”
　　小海马：“章鱼桶大哥最强，它理应有一个。”
　　一个技能图标被放在了章鱼桶面前。
　　小海马：“我最小，我也应该有一个。”
　　它分了自己一个。
　　小海马接着道：“载酒寻歌是厨师，她应该有一个。”
　　虞寻歌分到了一个。
　　小海马：“我最可爱，我一个。”
　　麦芒蟹蟹：“……你知道我因为你在外面挨了多少打吗？我本来走得是敏攻路线，因为你，我转了肉盾。”
　　小海马充耳不闻：“麦芒蟹蟹皮最厚，它一个。”
　　五个技能图标，就这么被分完了。
　　虞寻歌看了眼章鱼桶，对方居然没有反驳什么，而是收起了那个技能图标，而看麦芒蟹蟹也没什么意见的样子，虞寻歌也不吭声了。
　　5个技能，她本来还在想如何能保证自己的利益呢。
　　她虽然战力最低，可她也做了贡献，让她一个不拿，她不能接受，她至少也要分到一个才行。
　　现在小海马出面这么一闹，不管它是无意还是有意，虞寻歌得到了自己想要的，她自然也没什么意见。
　　一个打断技，【信号不良】。
　　还行吧，聊胜于无，世界战场里的这些大佬，技能强的根本打断不了。
　　小海马问虞寻歌道：“你得到了哪一个技能啊？”
　　五个技能她都看过，珍贵程度不相上下，虞寻歌如实答道：“那个叫信号不良的打断技。”
　　话音刚落，她就感觉自己手里多了个东西。
　　而另一边，二号兔子猛地将勺子拍在桌上，愤怒起身。

第523章 神明游戏：胡闹餐厅38

　　这动静吓得虞寻歌和小海马齐齐一激灵。
　　虞寻歌悚然一惊，这还是第一次，东西刚偷到手对方就察觉到了！
　　不愧是神明啊，大恐怖！
　　虞寻歌忍不住在脑海里对B8017913吐槽道：「说好的是来给大家发福利的呢，干嘛这么敏感激动啊！」
　　B8017913没搭理她，因为它已经扫描到虞寻歌偷到的东西是什么了。
　　虞寻歌一边在心里盘算着待会儿怎么糊弄这个事儿，一边在用手摸刚偷到的货，有点长，一端还是方的。
　　麦芒蟹蟹和章鱼桶则缓缓扭头看向客人，表演了一个“大佬の眼神”——你们想闹事？
　　此时二号兔子也已经转身看向了她们。
　　祂缺了颗门牙的兔嘴仿佛咀嚼脆萝卜似的动了动，冷冷地说道：“敢对我动手？！”
　　一号兔子显然不是啥好货，祂也拍桌起身，说道：“敢对我妹妹……哈哈哈对不起……敢对我妹妹动手？！”
　　虞寻歌：“……”也不怪神明察觉的这么快还这么激动哈。
　　B8017913：「可以理解的，对吧？」
　　虞寻歌已经知道自己手里的是什么了，趁着队友们的注意力都在二号兔子身上时，她匆匆垂眸看了一眼。
　　【■■·兔牙】（神明的礼物）：使用后可让你当前所处世界时停30分钟，一旦击杀任意生灵，该时停效果将立即结束。（使用次数：1）
　　虞寻歌几乎是在读完这件物品信息说明的那一刻，就毫不犹豫捏碎兔牙，选择了使用。
　　没有比此时更好的使用时机了！
　　无论是她此时面临的尴尬处境，亦或是这一场神明游戏的特殊情况。
　　考虑到时间长河的惩罚，自己的时间技她不会用，可这一次性道具却完全没问题。
　　兔牙被捏碎的那一刻，餐厅内的队友和兔子都不动了，整个世界被按下暂停。
　　虞寻歌立即动了起来，她跑过去一左一右扛起两只兔子就出了餐厅。
　　B8017913：「你想干嘛？」
　　虞寻歌：「搞事搞事搞事」
　　B8017913：「第一位神明好像没惹你吧」
　　虞寻歌：「顺手的事！」
　　留在餐厅都是祸害，一起送走。
　　她也没什么这是神明她得敬着的想法，麦芒蟹蟹它们是如何对这些活动礼包的，她就如何对待它们。
　　她必须表现得不知道这些活动礼包是神明的样子。
　　虞寻歌扛着兔子就往1号餐厅飞，靠着橙红光翼，不到1分钟就到了目的地。
　　她先是停在1号餐厅外看了眼这个餐厅的规则。
　　虽说时停，可保险起见，她还是要保证自己进入餐厅后违规次数不超过3次为妙。
　　背下规则，确定自己搞完事也能安全离开，虞寻歌才进入餐厅。
　　1号餐厅里的玩家有三个都是天梯榜前五十的玩家，还有两位兔子客人，她扫了一圈，紫川萄柚居然不在，但令她意外的是，冬海鲨冷居然在1号餐厅！
　　巧了么不是！
　　虞寻歌直接飞起来，抱着二号兔子，让祂坐在了冬海鲨冷的脖子上，将冬海鲨冷那长及脚踝的头发拎起来，将2号兔子捆了一圈又一圈，还打了死结。
　　想到冬海鲨冷对头发的在意程度，她又拔了一撮冬海鲨冷的头发，塞到了2号兔子的手里。
　　然后虞寻歌就开始清理1号餐厅了。
　　虽然闭店时间的技能被限制了，可世界墓林钥匙解锁的背包还能用，虞寻歌将1号餐厅的高端食材全打包装进了自己的背包。
　　期间不停对着1号餐厅的玩家和兔子使用【我太想进步了】，靠着松瑰的供养，虞寻歌偷得前所未有的尽兴。
　　这里有最强的玩家和最强的兔子。
　　虞寻歌在1号餐厅待了近十分钟，她不是不想多偷，而是第一次偷窃成功后长时间的失败让她隐隐察觉到或许一只兔子只能偷一次。
　　但敢来1号餐厅的，都不是普通兔子，虞寻歌收获还不错。
　　一只手掌长的兔耳朵，一根上面带有几根分枝和嫩叶的黄金树枝芽。
　　【■■■·兔耳朵】（神明的礼物）：可复制任意物品（使用次数：1）
　　1号餐厅的4名玩家倒是都没出货，大概率是有防盗手段。
　　虞寻歌也不灰心，她没急着用兔耳朵，而是收好赃物，抓紧时间前往2号餐厅。
　　如法炮制，一边将餐厅里的高端食材打包，一边进步。
　　B8017913：「你为什么一直扛着一号兔子？」
　　虞寻歌：「喔，祂很可能是我的第一个粉丝，我这是在媚粉呢」
　　B8017913不说话了，她觉得虞寻歌又发癫了。
　　虞寻歌：「你别不信好吧，祂能来找我，说明祂喜欢看我搞事，我这亲自带祂搞事，这不是媚粉是什么？」
　　B8017913：「你在媚粉的可能性，比离昼彻底脱粉松瑰的可能性还要低」
　　虞寻歌：「…………」
　　靠背，完全无法反驳啊！！
　　虞寻歌：「…好吧，我就是一直没从祂身上偷到东西，我不甘心」
　　B8017913：「呵，机械族不会出错」
　　虞寻歌装没听到，她正在进步。
　　2号餐厅只有一位兔子客人，但虞寻歌偷了八分钟才得手。
　　她不觉得是自己的偷窃率有问题，她在想，这些玩家或神明手里的防盗手段，是不是那种降低盗贼偷窃成功率的东西？
　　但这次偷到的东西也是真的好！几乎可以说是她目前最想要的东西！
　　【■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后可以切断你与一个目标的所有因果线，无论从前如何，但自此刻起，你们互不相欠。（使用次数：1）
　　虞寻歌几乎是飞奔回1号餐厅，站在了冬海鲨冷面前。
　　虞寻歌：「我没理解错，对吧？因果线这种东西如果还存在，冬海鲨冷就能想办法拿回我偷走的午夜放逐，但如果切断，他就再也拿不回去了，对吗？」
　　B8017913：「是的」
　　虞寻歌：「我切断的话，已经偷到手的技能也不会消失，毕竟里面说了“无论从前如何”」
　　B8017913：「是的是的」
　　虞寻歌：「…如果我理解错了，拥有暴躁月亮的我在游戏结束后一定会回到过去提醒我的……」
　　她已不需要B8017913回答，虞寻歌深吸一口气，将这根兔毛用在了冬海鲨冷身上。

第524章 神明游戏：胡闹餐厅39

　　理所当然的，她对冬海鲨冷的诅咒两条诅咒也消失了。
　　虞寻歌最后看了一眼冬海鲨冷，心想，故事并未结束。
　　只要冬海鲨冷不死，这个仇就结束不了，剥夺神赐天赋的大仇啊……
　　换位思考一下，要是有人抢了她的神赐天赋，她恨不得食其肉啖其血，哪怕她抢回来了也无法解恨，更何况她还彻底绝了冬海鲨冷将【午夜放逐】抢回去的希望。
　　虞寻歌扛着1号兔子再度出发，前往3号餐厅，但她没进去。
　　这家餐厅的规则过于复杂了，进去后就必须完成4件事才能离开，每一件都无法绕开餐厅员工。
　　时停时间还有10分钟不到，虞寻歌打算直接前往4号餐厅。
　　打包！
　　进步！
　　顺手拖个地做个清洁赚个胡闹值。
　　B8017913：「你好像完全不怕得罪神明和恶魔」
　　虞寻歌：「我在讨好祂们的对家啊」
　　B8017913：「你总能说出一些我不知道该如何作答的屁话」
　　虞寻歌：「哼，那你就少打扰我发财！」
　　几秒钟后，虞寻歌看着手里的东西却是笑不出来。
　　【■■■■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后可随机窃取目标身上的一个技能图标，成功率100%。
　　这个东西好吗？可太好了。
　　可这意味着其他玩家也有可能得到。
　　她如今对其他玩家做的事，很有可能作为回旋镖扎在自己身上……
　　虞寻歌不打算留着这根兔毛过年，她要尽快转换成资源。
　　不过这东西没必要用在神明和恶魔身上，祂们身上确实不缺技能图标，但很有可能偷到垃圾。
　　一号兔子随手给她的技能图标以及祂付餐费的技能图标级别都不高，祂们就像是带零花钱似的带了一大把技能。
　　这兔毛最好用在玩家身上，每一个玩家精心挑选的技能，哪怕不是最强的，也一定是最实用的！
　　此时距离时停结束还有不到5分钟。
　　虞寻歌先是用【兔耳朵】复制了一份【■■■■·一根兔毛】，然后才飞到2号餐厅门口——紫川萄柚在这里。
　　要偷就偷最好的！
　　虞寻歌：「紫川萄柚有回到过去的时间技吗？」
　　如果有的话，她大概率偷不到好东西。
　　B8017913：「我不能说」
　　虞寻歌悟了，既然最好的不能偷……虞寻歌就没继续在犯罪现场逗留。
　　她前往了5号餐厅。
　　B8017913：「你干嘛不去1号餐厅？」
　　虞寻歌：「风险太大了，2号兔子在那里，到时候出卖我了咋办？」
　　5号餐厅也不错，她第一次路过的时候就看到了那只站在收银台后的小鹿——天梯榜第五，汀州秋鹿！
　　也是世界战场里她最忌惮的玩家，因为对方的称号是——偷天窃运。
　　虞寻歌：「汀州秋鹿有回到过去的时间技吗？」
　　B8017913：「你可真不要脸」
　　虞寻歌：「能说不能说！！！」
　　B8017913：「你赶紧的吧！！！」
　　虞寻歌偷了！但只用了一根兔毛就收手…她不想将好东西全砸在同一个目标身上。
　　掌心感受到技能图标的存在后她看也没看直接收进背包。
　　但这还没结束，她抱着一号兔子，用一号兔子的兔爪将汀州秋鹿拖到了3号餐厅门口，完全把一号兔子的兔爪当白手套在用。
　　1号兔子：……
　　做完这些，她才开始往233号餐厅飞。
　　手里还在对着肩膀上的2号兔子使用【我太想进步了】。
　　她算了算，这二十多分钟里，就算5秒偷一次，她也用了三百多次技能了。
　　这是实打实的次数，因为她在外面赶路的时候也没停下进步的脚步，她在偷肩膀上的2号兔子呢。
　　这少说也是3000%的生命值啊，就算她生命值只有一万多，这个数字也很恐怖啊。
　　虞寻歌忍不住出声感叹道：“松瑰的实力，真是深不可测啊。”
　　话音刚落，世界仿佛活了过来，随之而来的就是系统提示声。
　　【叮——恭喜载酒寻歌越级击杀15阶深渊玩家泽兰松瑰】
　　【因双方战力相差8阶，且跨越一个大境界，玩家泽兰松瑰的死亡惩罚将连跳3级，且所有复活代价都将归玩家载酒寻歌所有，神明游戏不参与分成】
　　【一次令神明为之侧目的远程击杀，激活成就：不可阻挡】
　　【不可阻挡：在神明游戏中，秒杀战力比你高出两个大境界的玩家】
　　【成就奖励：敌方死亡惩罚+2级】
　　【激活稀有成就：神明啊，记住我的名字】
　　【神明啊，记住我的名字：在神明游戏中，秒杀战力比你高出8阶的玩家】
　　【成就奖励：敌方死亡惩罚+4级】
　　【玩家松瑰选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第一次复生机会，你将获得玩家松瑰的全部复活代价作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得暴击率+1.2%】
　　如此丰厚的奖励。
　　【丧钟为你而鸣】和【不可阻挡】都只是普通成就。
　　因为前者可能残血捡漏，后者的“战力高出两个大境界”，很可能战力仅相差3~4阶。
　　哪怕【不可阻挡】里的要求是秒杀，可这里天才辈出，这些都是战场很可能发生的事。
　　然而【神明啊，记住我的名字】却极难取巧，秒杀，战力高出8阶，都决定了这个成就极难完成。
　　所以它是稀有成就。
　　哪怕虞寻歌完成的方式令人啼笑皆非，可她就是达成了。
　　几乎在击杀成就响起的那一刻她就明白了为什么会这样，当松瑰的魔法值耗尽后，再度给她加血时，耗费的就是松瑰自身的生命值……
　　而她恰好又是在特殊的时停状态。
　　但凡不是时停，虞寻歌不可能在时间静止时瞬间消耗如此多的生命值；但凡不是时停，松瑰也能恢复魔力，哪怕供不上，她也能单方面切断这个联系。
　　再加上兔牙的时停说明又是“主动攻击或击杀任意目标”才会结束时停，她消耗松瑰的方式并不是她主动攻击。
　　一切都是那么巧。
　　虞寻歌停下脚步，站在街头，心情犹如冰火两重天。
　　她心跳如擂鼓，心尖发烫。
　　害怕吗？又招惹了一位强敌！
　　兴奋吗？那是必然的！松瑰的神赐天赋技能啊！
　　可她后悔吗？不！一点也不！
　　这就是战场！不是你死就是我亡，每分每秒都有赢家与输家！
　　她加快速度冲向233号餐厅。
　　肩膀上的1号兔子显然也知道发生了什么，祂在沉默了几秒后，开始大笑着拍打虞寻歌的背：“这也行啊？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　虞寻歌也跟着笑。
　　B8017913在脑海里问她发生了什么，虞寻歌耐心地解答。
　　她继续飞往233号餐厅的同时，看向了自己得到的那个神赐天赋技能。

第525章 神明游戏：胡闹餐厅40

　　【幕后】（SSS）：落下帷幕制造一片独属于你的练习室，帷幕之后的时间流速仅现实时间流速的1%；提前放置在技能范围内的物品在帷幕内可无限制刷新；每次使用该技能无论耗时多久，都需消耗1个等级；冷却时间7个自然日。
　　正是虞寻歌梦寐以求的技能！
　　虽然比不上章鱼桶的那一个，也比不过1号兔子所说的战斗训练空间，可虞寻歌不挑啊。
　　这个【幕后】技能光是提前放置的物品可无限制刷新，以及时间流速只有外界1%就已经足够极品了，刚好适合用来练习专业技能！
　　这个技能松瑰估计不怎么用了，毕竟每一次使用都要消耗一个等级，松瑰如今118级，使用这个技能的成本太大了。
　　虽然对世界战场里的玩家来说，只看综合评定后的战力很少看等级，但这也不意味等级不重要。
　　等级高低确实会影响到四大属性以及一系列高级属性……
　　虞寻歌如今的等级倘若不是18级，而是88级，她战力少说也能往上跳个三、四阶。
　　此时虞寻歌已经抵达了223号餐厅，她直接扛着1号兔子就跑了进去。
　　在麦芒蟹蟹小海马章鱼桶的视角看来，就是活动礼包突然拍案而起，在一眨眼，就都不见了。
　　几秒后，载酒寻歌就扛着第一位活动礼包回来了。
　　小海马好奇道：“你们干嘛去了？”
　　章鱼桶见多识广，立即道：“时停技？”
　　虞寻歌张口就来：“嗯，刚才我和这位客人一起把那位闹事的活动礼包送走了，你们都没有对抗时停技的技能吗？”
　　这话问的……章鱼桶默默闭上了嘴。
　　小海马背着手摇头：“你知道我的，我技能被封了，没带。”
　　麦芒蟹蟹正在沉迷上网，这个网瘾螃蟹遇到事后第一时间就是上网，就这么几句话的功夫，它就从自己的心灵家园找到了答案。
　　它尖叫道：“你杀了泽兰松瑰？”
　　虞寻歌点开战场聊天频道。
　　聊天频道的顶端飘着公告，这个公告还被置顶了。
　　后面还有倒计时，看样子是要置顶3分钟的样子。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就——神明啊，记住我的名字】（00:02:47）
　　【泽兰·松瑰】：载酒寻歌，你很好！
　　【泽兰·松瑰】：我记住你了
　　【泽兰·肥鹅】：我滴个乖乖
　　【冬海·鲸满】：我滴个乖乖
　　【球泷·应时】：我滴个乖乖
　　【荒焰·蓝派】：我滴个乖乖
　　【埋泉·熊泥】：原来你们橡枭生气的时候翅膀会炸毛啊
　　【泽兰·枫糖】：沉稳的橡枭就不会，比如我
　　【泽兰·枫糖】：松瑰，格局小了，就算惩罚升级，不就是几个SSS级技能吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：就是，你好歹15阶了，SSS级技能那不跟玩儿一样？
　　【泽兰·松瑰】：你们什么都不知道
　　【泽兰·枫糖】：那宝宝说出来让我们乐一乐
　　【埋泉·熊泥】：那宝宝说出来让我们乐一乐
　　【泽兰·肥鹅】：那宝宝说出来让我们乐一乐
　　【泽兰·松瑰】：滚！！
　　【樱花·乌龙】：不会升到神赐天赋技能了吧？
　　【樱花·乌龙】：我心里好受多了……
　　…
　　【埋泉·南麦】：所以刚才是时停了对吧
　　【泽兰·肥鹅】：时停后千里迢迢去杀松瑰，载酒寻歌，你好狠的心！是不是枫糖指使的？
　　【泽兰·枫糖】：？
　　…
　　【汀州·秋鹿】：我有个技能被偷了
　　【汀州·镜鹅】：咦？是载酒寻歌动的手？
　　【汀州·秋鹿】：不好说，但概率很小
　　【樱花·子里】：哪个穷酸货把2号餐厅的食材都偷了？！
　　【埋泉·厌山】：时停结束的时候，我在3号餐厅门口看到汀州秋鹿了
　　【樱花·子里】：我就知道这贱鹿又开始贼喊捉贼了！
　　【汀州·秋鹿】：@￥#%@#……！
　　1号兔子不知道在看什么，也在拍着腿直乐。
　　虞寻歌一边盯着已经乱成一锅粥的战场聊天频道，一边抽空看了眼自己从汀州秋鹿那里偷到的技能。
　　无法看出是不是神赐天赋技能，但技能说明却让虞寻歌心中狂喜。
　　【咔嚓，锁死】（SSS）（被动）：任何SSS级以及SSS级以下的盗窃技对你使用时，其成功率都将降至0.000001%；战力低于你的玩家对你使用偷窃技且偷窃失败时，你将随机获得对方背包里的一件物品或1%财富。
　　这么说，神明的礼物就是少有的超越SSS级的存在？
　　虞寻歌一点都没犹豫，立即将这个技能装备了起来。
　　虽然没有偷到汀州秋鹿的偷窃技，可对虞寻歌来说，这个【咔嚓，锁死】的防盗技，比偷窃技好一百倍一万倍。
　　只要能护着这个技能到这场游戏结束，之后的神明游戏，但凡不遇到活动礼包，她几乎就没有被偷走东西的可能了！
　　虞寻歌没有急着去厨房，而是继续待在麦芒蟹蟹这边，和小海马聊天斗嘴。
　　心里却在和自己的电子宠物对话。
　　虞寻歌：「如果我有两个一模一样的技能会怎样？比如我用兔耳朵复制技能图标」
　　B8017913：「那你就会得到两个一模一样的技能」
　　真是废话！
　　但这是虞寻歌想要的答案：「那我就安心了」
　　B8017913：「你比我想象中更贪婪」
　　虞寻歌听懂了B8017913的意思，无非是她没有复制枝芽和技能图标，而是复制了兔毛。
　　可枝芽虽然对目前的她来说很难得，但枝芽的出处如此明显，只要她变强就有机会得到。
　　要复制自然是复制哪怕她以后变强了，也不一定能得到的珍贵物品啊。
　　虞寻歌回嘴道：「这叫利益最大化」
　　B8017913：「那你为什么不把第二根兔毛也用在汀州秋鹿身上？」
　　虞寻歌：「前面那些餐厅的玩家携带的技能都太多了，我想留着，之后有机会看看排名靠后的餐厅有没有大佬，携带的技能越少，我偷到好东西的概率越大」
　　如果没有，她再回去找汀州秋鹿不就行了？
　　B8017913：「如果当时你在垃圾山遇到我的同时，有一个Y系列的机械族也愿意跟你走，你会选我还是选Y系列机械族？」
　　虞寻歌：「？」
　　怎么突然开始死亡问答？！
　　虞寻歌：「选你！」
　　B8017913：「回答太快，连思考时间都没有，好假！」
　　虞寻歌：「因为在载酒文化里，B字开头靠前，Y靠后，那个时候没见过世面的我肯定会认为你更强，所以一定会选你」
　　B8017913：「。」
　　虞寻歌：「这个答案可以吗？」
　　B8017913：「巧克力味的屎」
　　虞寻歌：……
　　还没点燃灵魂之火就这么难伺候，可恶啊！

第526章 神明游戏：胡闹餐厅41

　　战场聊天频道里还在讨论松瑰的事。
　　在樱花乌龙说完那句“不会是罚到神赐天赋技能了吧？”后就在等，不仅他在等，很多在看战场聊天频道的玩家都在等，结果松瑰一直没说话。
　　哪怕樱花乌龙故意说了句“我心里好受多了”来刺激松瑰，后者也没回话。
　　这下，大家心里或多或少也有了猜测。
　　【泽兰·肥鹅】：不会吧！载酒寻歌呢，出来聊聊，你真得到松瑰的神赐天赋技能啦？
　　【樱花·熏衣】：乌龙，你也死在载酒寻歌手里了？
　　【樱花·乌龙】：被反伤反死的
　　【泽兰·枫糖】：松瑰，还好吗？我记得你上一次哭泣还是你17岁那年
　　【荒焰·蓝派】：我7阶的时候还在玩泥巴……
　　【汀州·镜鹅】：我早就看出载酒寻歌不是好东西了！
　　【麦芒·蟹蟹】：这世界战场里你看谁是好东西？
　　【汀州·秋鹿】：我说我肯定是在时停的时候被玩家搬到3号餐厅门口的，你们信吗？
　　【樱花·子里】：等死吧你！！！
　　【埋泉·熊泥】：为什么出事的不是泽兰枫糖呢……载酒寻歌，你是秋熊族的好朋友，加油！
　　【泽兰·枫糖】：埋泉熊泥，你是一块饼干
　　【埋泉·熊泥】：￥#@！%￥！……￥#
　　大家各聊各的，热闹得像在过年。
　　虞寻歌和松瑰一样，在装死。
　　但战场聊天频道可以装死，现实却不行。
　　麦芒蟹蟹和小海马已经一左一右将她堵住。
　　麦芒蟹蟹八卦道：“你真得到松瑰的神赐天赋技能啦？”
　　虽说这种事在世界战场并不少见，毕竟这种击杀奖励会随着击杀次数而升级的模式不是没有过，再加上偶尔还会有特殊剧情特殊玩法，神赐天赋技能丢失这种事还真不少。
　　就连麦芒蟹蟹自己也曾丢失过一个神赐天赋技能，当然，它也得到过其他玩家的神赐天赋技能。
　　可以说，战力超过15阶的玩家，99%都有过这种经历。
　　可载酒寻歌不一样啊，她才7阶啊，而且她之前还抢了冬海鲨冷的【午夜放逐】。
　　跑跑卡丁车里它就近距离见过载酒寻歌战斗的场景，再加上几次响彻战场的诅咒，载酒寻歌至少得到了【午夜放逐】、【荒诞故事】、【睡前童话】、【古老诅咒】。
　　现在又弄到了松瑰的神赐天赋技能……
　　如果说之前，麦芒蟹蟹只是预感到载酒寻歌以后大概率会和他们站在同一高度，如今就是百分百肯定了。
　　有些事一次可能是侥幸，两次就不能用幸运来概括了。
　　载酒寻歌就如同当年的泽兰枫糖泽兰松瑰一样，横空出世，甚至比这两位还要耀眼。
　　强者和强者之间是有区别的。
　　有的神明玩家虽说战力也高，但完全是靠着时间堆起来的。
　　卡着时限参加神明游戏，游戏适合自己就冲一冲，玩法不适合就退场，以免违反游戏规则抽取神罚，其余时间就去现实世界靠各种手段堆属性，时间久了，一头猪都能被堆上去。
　　但有的神明玩家则是自己一路杀上来的。
　　或许不是每一场神明游戏都参加，可一旦参加，就会全力以赴。
　　而且……麦芒蟹蟹怀疑载酒寻歌有盗窃技。
　　虽然这一点它暂时还没证据。
　　汀州秋鹿的话十句有七句都是假的，他的话没法信，而载酒寻歌除了抢走了冬海鲨冷的神赐天赋技能外，也没表现出这一点。
　　不过不管有没有，倒也还好。
　　盗窃技确实稀有，但世界战场玩家数量如此之多，再稀有也少不到哪儿去，可靠盗窃技混得好的也就那么两三个。
　　毕竟这里又没有属性可以偷，带进来的道具和奇物大多都是灵魂绑定状态，能偷啥呢？
　　如今这种技能可以被窃取被抢夺的特殊情况倒是利于这些盗贼，但这种情况下，它们这些没有盗窃技的玩家也是能通过各种渠道得到窃取手段的。
　　神明就是喜欢看到变化与热闹，厌烦了无聊与保守。
　　…
　　面对麦芒蟹蟹的八卦，虞寻歌刚准备回答，她的血量就开始狂降。
　　100%——70%——40%——10%——0%。
　　几乎就一眨眼的功夫，虞寻歌就死到了初始房间。
　　看了眼记录，是松瑰动的手。
　　她通过【舞会主人】拿回了她之前通过舞会正装“赠予”虞寻歌的生命值。
　　这让虞寻歌很是意外。
　　如果击杀同一个目标，最多只能得到三次击杀奖励，那对【午夜放逐】如此感兴趣的松瑰怎么会这么急着动手？
　　她不像是个没有忍耐力的橡枭啊。
　　就在她这个念头刚刚升起的瞬间，她收到了提示。
　　【玩家泽兰松瑰对你使用了神明游戏奖励物品-「套餐升级」，你的此次复活代价被强行升至第十级，你需要付出一个神赐天赋技能才能复活】
　　好吧……
　　这不难选，她神射手的天赋还有三个技能呢，就算【苟到最后】无法舍弃，但技能二和技能三还是可以的。
　　想到这，她就后悔当初因为舍不得三个S级技能，而舍弃了一个神射手的天赋……
　　心痛了一瞬就被她放下，她脑海里闪过一个又一个问题。
　　复活后，松瑰继续击杀她怎么办？
　　松瑰究竟有多少个「套餐升级」？
　　就算不算厨艺比赛时欠下的生命值，单论时停时欠下的3000%生命值，松瑰就能再杀她十次。
　　有增加击杀奖励等级的东西，那松瑰有没有能增加击杀奖励次数的东西？
　　她必须做好最坏打算，她不可能寄希望于“说不定她只有这一个手段呢”，然后任由松瑰杀她一次又一次。
　　那太傻了，她只会想“万一情况那样糟糕该如何”，然后针对最糟糕的情况来想办法。
　　解决办法呢？
　　【神秘力量】是唯一最优解！
　　可松瑰这边完全就是连击，她的生命值降到10%后下一步就是归零，要不是她带了【睡前童话】，怕是连挨上四击的机会都没有。
　　而能够破局的【一人派对】和可以与【神秘力量】配套使用的【奖励还是惩罚】都没带，B8017913也无法使用技能。
　　目前看似最好的办法就是依靠能一次回血4%的【四倍春】……

第527章 神明游戏：胡闹餐厅42

　　可惜的是，这个办法失败率太高了，【四倍春】回血的前提是必须暴击，有【午夜放逐】她不缺暴击，可问题又回到了原点，她没带啊。
　　松瑰动手太快，每一次都带走30%的生命值，她想要活命，就得在最后一击前，将生命值至少提升至31%。
　　100%——70%——40%——10%——0%。
　　也就是说，她需要在松瑰彻底击杀她前给自己增加21%的生命值，这得暴击6次才保险……而松瑰一旦动手，全程不需要2秒就能远程弄死她。
　　2秒暴击6次？
　　哪怕小海马愿意站着让她随意击打，这也是不可能的事。
　　排除所有不可能，只剩下一个选择了——【幕后】！
　　在时间特殊的空间里，自己将自己的生命值压到5%以下，而后启用【神秘力量】再解除【幕后】。
　　这才是成功率最高也最保险的办法。
　　虽然想了这么多，可时间才过去不到30秒。
　　确定好解决办法后，虞寻歌立即选定了自己的复活代价——神赐天赋【神射手】的第二个技能。
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　在复活睁眼的那一刻，她第一时间脱下了松瑰给的【舞会正装】，等了片刻。
　　麦芒蟹蟹惊讶道：“咦？松瑰对你动手了？”
　　100%——70%……
　　又动手了！而且哪怕她脱了舞会正装也依旧能收回她赠予的一切啊……
　　虞寻歌毫不犹豫摁下手臂上【幕后】的技能图标。
　　世界放慢，她还能听到麦芒蟹蟹那句话的最后一个发音。
　　四面八方红色帷幕缓缓落下，虞寻歌瞬间身处帷幕之中。
　　这片空间不算大，宛如圆形舞台，她站在舞台中心，距离周围帷幕的距离大概五米。
　　方才还站在自己左右两边的麦芒蟹蟹和小海马不见踪影，可她面前的料理台、料理台上还未来得及收拾的食材，以及不远处的冰箱都在。
　　仿佛帷幕为她圈出了一个独属于她的小世界。
　　她能感觉到自己随时能结束这个技能离开空间，她没急着处理生命值的事，这个技能用一次就是1个等级，她总得利益最大化吧。
　　她拿起食材掂了掂，这个技能的说明很有意思，帷幕落下前放置的材料可以无限次刷新。
　　乍一看好像可以无限次制作，可她不认为成品会得以保留，否则就太逆天了，岂不是可以靠着一份材料，无限制地刷资源？
　　她试着随手做了道料理，她能感觉到料理的特殊状况。
　　心念一动，还冒着热气的【菠萝水手鱼】就回归到了原本的模样，化作食材、调料、魔药材料。
　　果然，这个技能是让这些材料在被使用后可以回溯到未使用状态，以此来达到无限次刷新。
　　虞寻歌干脆练起了烹饪，顺便趁着这一刻的独处时光，思考一些事情。
　　……
　　松瑰计算着手里的东西，三个「套餐升级」和两个「加时赛」。
　　虞寻歌猜的没错，松瑰不仅有更多「套餐升级」，还有能增加有奖击杀次数的「加时赛」。
　　此时的松瑰在等待载酒寻歌复活，在等对方交出的神赐天赋技能是什么。
　　顺便想一想，这些存了很久的奖励用在载酒寻歌身上值得吗？
　　虽说击杀载酒寻歌能获得击杀奖励，可她15阶深渊击杀一个7阶苦痛也是有惩罚的，每一次击杀都得随机丢失一个SS级技能。
　　SS级技能她不缺，可“随机丢失”就很令人头痛了……
　　Y1130：「宝宝还没说你17岁为什么哭泣呢」
　　松瑰：「因为我做了一个预知梦，梦到我多年后遇到了一个叫Y1130的脏东西，醒来后就哭了」
　　Y1130：「……你骗我跟你离开世界战场的时候可不是这么说的」
　　松瑰：「你也说是骗了」
　　Y1130：「看得出来你心情很糟糕，攻击力真是强的没边」
　　恰在此时，结果出来了。
　　松瑰看着自己得到的【必爆——！】陷入沉思。
　　Y1130：「哇噻，适合3岁宝宝使用的超强力技能诶！」
　　松瑰：「……你好好说话！」
　　Y1130：「我尽量」
　　松瑰：「……怎么会是个A级神赐天赋呢？你说她抢了几个神赐天赋？这种能抢夺神赐天赋的技能肯定会有限制的，对吧」
　　Y1130：「是的，这种能抢夺神赐天赋的技能，无一例外都是一生只能用一次，但顶级神明游戏奖励或许能抽到重置这种冷却时间的神赐造物」
　　那或许是因为意外得到了一个神赐天赋技能？
　　反正松瑰不信载酒寻歌自身觉醒的神赐天赋会是平平无奇的A级！
　　松瑰再度动手！
　　一击——嗯？
　　第二击就不对劲了。
　　Y1130：「怎么了？」
　　松瑰：「只回来了四十多点生命值」
　　……
　　虞寻歌看着自己仅剩下0.8%的生命值，暂时松了口气。
　　是的，只能是暂时。
　　这个餐厅里剩下的玩家就有四个，章鱼桶麦芒蟹蟹小海马还有1号兔子，这四位但凡每个都拍自己一下，就能把她弄死。
　　她抬眸一看，1号兔子看她的眼神已经跃跃欲试了。
　　麦芒蟹蟹惊讶道：“你用了什么技能？怎么只有0.8%生命值了？”
　　虞寻歌：“缓刑。”
　　小海马：“你胡言乱语张口就来……”
　　虞寻歌方才在【幕后】已经悄悄洗了100个盘子，不仅完成了一个游戏规则，胡闹值还涨了不少。
　　此时麦芒蟹蟹也发现了这一点，它正在抱怨，但抱怨了一句后就开始谈方才的帷幕了：“那个帷幕是松瑰的技能吗？”
　　虞寻歌讶异道：“你见过吗？”
　　麦芒蟹蟹摇头：“没有，但那明显是时间空间双系技能，你之前都没有，还是靠章鱼桶，现在突然就有了，那就大概率是从松瑰那儿得到的，我猜的。”
　　虞寻歌：“喔。”
　　她一边和麦芒蟹蟹小海马聊天，手上开始准备能缩短冷却时间的料理。
　　【时钟倒转】没能解锁，此时没法用，但这不影响她从此刻就开始想办法用多种手段缩短【神秘力量】的冷却时间。
　　她不知道自己靠着这个技能还能活多久，可她要尽可能缩短【神秘力量】的断档时间，缩短她可能身处绝境的时间……

第528章 神明游戏：胡闹餐厅43

　　（513章关于【神秘力量】的冷却时间是我弄错了，已经修改过来了，冷却时间是7个自然日，不是24小时，不好意思）
　　【神秘力量】的冷却时间7个自然日，乍一看一场游戏顶多只能用一次，可虞寻歌还有冷却时间减半的【时钟倒转】，虽然目前没解锁不能用，可万一到时候又切换了游戏模式呢？
　　她做一些减少冷却时间的料理备用，说不定这场神明游戏的最后一天还能用一次。
　　可惜奥义也被禁，她这次使用的【神秘力量】不是奥义版本，而普通版本的【神秘力量】在技能持续期间无法给自己加血，不然她也不至于如此艰难。
　　麦芒蟹蟹和小海马倒是没有对她动手。
　　麦芒蟹蟹其实也有点犹豫，它手里也有能提高击杀奖励等级的东西，只是吧，这场游戏它几乎就没和载酒寻歌分开过，它知道后者死了多少次，现在还不到使用这些东西的时候。
　　它问道：“所以时停的时候你真去找松瑰了？”
　　虞寻歌：“没，我把那个闹事的兔子客人丢到其他玩家的餐厅里了。”
　　说到这，麦芒蟹蟹终究还是没忍住，它跳过寒暄，压低声音道：“你那个能在时停期间继续行动的技能，交易吗？”
　　麦芒蟹蟹还真是没怀疑过是载酒寻歌动的手，它最怀疑的对象一直是章鱼桶，毕竟能悄无声息动手还不被自己察觉的，除了章鱼桶还有谁。
　　当然，也有可能是客人故意找事，这也是有可能的。
　　就算心底对载酒寻歌还有点疑虑，可载酒寻歌扛着兔子回来时，说得那句“你们都没有对抗时停技的技能吗？”暂时压下了那一丝怀疑。
　　虞寻歌也没否认，而是问道：“你给什么价？”
　　她当时会说那样一句话，还真不是随便说说的，她扛着兔子离开233号餐厅时，就有听到另一边街区有传来动静。
　　有玩家在她发起的时停时间依旧能活动！
　　只不过干坏事的人都有默契，她没浪费时间去看对方是谁，对方也没花心思来看她，都抓紧时间搞事……
　　虽然对有其他玩家坐时停顺风车有点不爽，可这也是没办法的事，时停的时间宝贵，她总不能为了这点不爽去看看对方长什么样吧。
　　麦芒蟹蟹沉声道：“我也不忽悠你，3个SSS级治疗技，3个SSS级攻击技，3个SSS级防御技。”
　　这个价格，哪怕不问B8017913，虞寻歌都知道低了。
　　如果她有可以在时停时还能自由活动的技能，哪怕时间减半呢，哪怕仅仅可以自由活动1分钟，都能进行几个操作，藏起来或是保命都可以。
　　就看她走了那么多餐厅，前面那么多大佬都没一个能动的，就知道这种技能有多珍贵了。
　　当然，或许有的大佬在她抵达前就已经动过了，想办法隐藏了起来。
　　虞寻歌：“你不老实。”
　　麦芒蟹蟹想了下，还是没继续出价了，舍不得啊……
　　死一次的代价或许都没他出的这个价格高。
　　它就是收集癖犯了。
　　麦芒蟹蟹打算去问问那个活动礼包，对方或许没有这种级别的技能，但它试着买点消息也行。
　　终于清静下来后，虞寻歌就在想办法解决欠松瑰的生命值。
　　只要这个问题解决了，哪怕她此刻死亡，失去【神秘力量】的技能效果，当下最大的危机也会散去。
　　靠【四倍春】是不行的，这个技能虽然是她最强的治疗技，可得打起来才行……
　　正想着，233号餐厅又来了客人，暂且称呼祂为3号兔子……呃，虞寻歌看着那位只剩一只耳朵的兔子，有种不祥的预感。
　　这兔子，看着有点眼熟哈。
　　3号兔子目光幽幽地盯着虞寻歌，走到1号兔子对面坐下。
　　1号兔子：噗。
　　3号兔子张口叽里呱啦不知道说了些什么，但听着就挺暴躁的。
　　虞寻歌走到章鱼桶的身后，避开3号兔子的目光，小声道：“餐厅里，员工和客人是不是不能互相攻击？”
　　这是她方才做菜时想明白的一件事。
　　进入餐厅的客人会因为违反规则超过3次而死亡，其实就已经在变相提醒玩家，一旦客人进入餐厅，这就是唯一击杀方式了。
　　否则如果能直接击杀，干嘛还绕着弯给出这么一条闭店规则？
　　反过来，这些活动礼包在美食街上还大开杀戒，进了餐厅后却都这么乖巧，它们也一定有规则要遵守。
　　如果玩家不能领会这件事，将不能互相攻击写进餐厅规则，那也算是废掉了玩家的一条修改规则的机会。
　　章鱼桶显然也想明白了，它点头：“我觉得是。”
　　3号兔子也就在最初盯着虞寻歌看了一会儿，接过小海马递来的菜单后就开始静静点单，而此时1号兔子也吃完了。
　　就餐时间30分钟，不算等餐时间，祂提前了8分钟光盘，但祂却没有急着离开，而是起身走到虞寻歌面前，说道：“你要不要和我做一笔交易。”
　　虞寻歌警惕道：“什么交易？”
　　1号兔子：“你让我从你此时携带的技能图标里随机抽取一个图标作为酬劳，我可以让你现在就离开这场游戏。”
　　祂话音刚落，虞寻歌就给出了答案：“我拒绝！”
　　1号兔子忍不住笑了下，说道：“你又一次拒绝了我的交易。”
　　虞寻歌叹息道：“你每一次看中的都是我无法交易的东西。”
　　1号兔子：“我说了是随机，你害怕的不一定会发生啊。”
　　虞寻歌：“关键时刻我从不相信运气。”
　　彼此都知道对方在说什么——虞寻歌害怕自己的核心技【我太想进步了】被选中。
　　1号兔子：“可是你继续留下来，不过是苟延残喘，你有极大可能会失去【午夜放逐】，你也在赌啊，你在赌你不会失败，我是在帮你。”
　　餐厅里的所有玩家，包括那位3号兔子客人，都看了过来。
　　虞寻歌没有糊弄1号兔子，她一字一句认真答道：
　　“你随机挑选，主动权在你手里，我留下来挣扎，主动权在我手里，前者哪怕赢了我也不会开心，后者输了我也输得心甘情愿。”

第529章 神明游戏：胡闹餐厅44

　　——“你随机挑选，主动权在你手里，我留下来挣扎，主动权在我手里，前者哪怕赢了我也不会开心，后者输了我也输得心甘情愿。”
　　这句话，半真半假，但却又是百分百的“真话”！
　　虞寻歌不答应这场交易最重要的原因是她根本无法承受输掉的代价。
　　哪怕1号兔子好似对她很感兴趣，很喜欢她，还说出了那句“我是在帮你”。
　　可她敢赌吗？不！
　　谁知道眼前这位神明或恶魔是不是喜欢看好戏？在戏耍她？
　　但她既然想要成为明星玩家，那哪怕拒绝也要把话说的漂亮且真实。
　　“前者哪怕赢了我也不会开心”是一句真话，就算是顶级测谎技能来测，它也是真话。
　　1号兔子就算真不抽走【我太想进步了】，抽走其他的技能她也不会开心啊！
　　这遭瘟的游戏机制，她选出来携带的技能图标全是她的梦中情技！
　　无论抽走哪一个她都会心如刀割！
　　而且更重要的是，她刚刚完成了稀有成就【神明啊，记住我的名字】，此时必然有很多目光落在自己身上。
　　她现在退场？不是错。
　　用理性来衡量得失与风险，她此时应该退出，她最好的选择就是退出，这不是一个错误的决定。
　　可太懦弱，太无聊，太可悲……
　　神明不会喜欢的，哪怕喜好再冷门的神明，也不会喜欢一个刚刚给祂们带来惊喜和乐趣就临阵脱逃的“玩具”。
　　此时退场的坏处太多太多。
　　所以，哪怕赢了她也不会开心。
　　至于“后者输了我也输得心甘情愿”，虞寻歌不是一个输不起的人……
　　就算结局是输，她在输之前，也要先给自己攒下一笔足够她再度崛起的资本。
　　更何况，她还有一根复制的【■■■■·一根兔毛】没用呢！
　　想到这，虞寻歌看向1号兔子，握住它的兔爪，语气真诚地说道：“你要是真想帮我，就给我神赐天赋升个级，不要玩这些虚的。”
　　1号兔子：“……”
　　3号兔子：“……”
　　小海马：“我擦！蟹蟹，你以后骂我喜欢做白日梦的时候多想想载酒寻歌好吗？”
　　虞寻歌：？
　　麦芒蟹蟹：“那啥，载酒寻歌啊，这是活动礼包，不是许愿池。”
　　3号兔子喷笑了一下，在虞寻歌和1号兔子看过来时恢复了面无表情的样子。
　　1号兔子表情一言难尽地抽回自己的手：“我走了。”
　　祂蹦蹦跳跳离开餐厅，看不出究竟是否满意载酒寻歌的答案，也看不出祂对载酒寻歌究竟是更喜欢还是更讨厌。
　　不过虞寻歌也不在意。
　　早在她推测出神明的喜爱会带来好处，她决定要做世界战场的明星玩家时，她就做好决定，她要多多搞事吸引神明的目光，可不能违背本心。
　　她骗不了神明，也骗不了自己。
　　而且，就算某一天她知道了神明的喜好，她也做不到改变自己讨好祂们……
　　正想着，1号兔子又出现在餐厅门口，不过祂没进来，祂对虞寻歌道：“料理很好吃，送你一个礼物。”
　　祂丢过来一个粉色光团，光团击中了虞寻歌随意披在身上的墨绿长袍上。
　　那是松瑰送她的舞会正装。
　　“再多挣扎一会儿吧，希望你不会后悔你的决定”，说完1号兔子就离开了。
　　眼看虞寻歌在原地发呆，麦芒蟹蟹解释道：“活动礼包就是这样，喜欢你就会很慷慨，讨厌你的话就会很烦人。”
　　虞寻歌看了眼章鱼桶，后者在收银台后懒懒的摊开，它好像不关心这些活动礼包，它更关心营业额。
　　虞寻歌：「它们真就没怀疑过这些活动礼包是神明吗？」
　　B8017913：「我先一步给你揭露了谜底，你自然觉得祂们处处都是破绽，那你有想象过机械族是神明吗？」
　　虞寻歌：「……没有」
　　B8017913：「你玩过跑跑卡丁车，你有想象过里面的售货机是神明吗？」
　　虞寻歌明白了它的意思。
　　B8017913：「在不知道谜底的玩家眼中，活动礼包就是宝钻矿工市集商店里的机械族，就是跑跑卡丁车停车场里的售货机」
　　虞寻歌松了口气，在心里对B8017913道了声谢。
　　比别人知道的多，机会也会更多，不知道同样得到机械族的松瑰如今是否也知道了这个消息……
　　不过对方好像早在得到机械族前就已经很耀眼了。
　　她拿出松瑰给的那件舞会正装，听1号兔子的意思，应该是已经帮她把欠下的生命值还完了，她不打算再穿这件衣服了。
　　她将这件衣服和之前松瑰砸自己的翠羽包在一起放回背包，打算带回去后一起高价卖给离昼。
　　B8017913看穿了她的打算：「又缺德了」
　　虞寻歌：「我缺德？她在那儿“松瑰的爱就像月光，平等的洒在每一个生灵身上”，你看她这扎手的，这是月光吗这？！这完全是平等的扎在每一个生灵身上！」
　　那边3号兔子已经点单完毕，虞寻歌赶紧拿着菜单去做饭了。
　　闭店时间才刚开始1小时，她有种预感，真正的热闹还没开始。
　　……
　　3号兔子点完餐就顶着一只兔耳朵在闭目养神。
　　在后厨忙活的虞寻歌时不时就偷看一眼3号兔子，对方坐的位置恰好面对着她，眼见兔子这么平静，虞寻歌不由松了口气，不错，这神明还挺大度。
　　虽然她是在时间停止时偷得对方的兔耳朵，可看对方这反应，明显是知道罪魁祸首是她啊。
　　虞寻歌缩在后厨乖乖做饭，打定主意不惹3号兔子。
　　但她安静了，小海马没有啊。
　　小海马在虞寻歌这边绕了一圈，没找到好玩的，就去找3号兔子了。
　　小海马揪着3号兔子仅剩的一只耳朵问道：“为什么别的活动礼包都有两只耳朵，你只有一只？”
　　小海马：“我作为233号餐厅的员工，现在向你提出第一个合理的要求，你必须有两只耳朵才能在233号餐厅吃饭。”
　　3号兔子缓缓睁眼，红色的眼珠盯着虞寻歌，祂用下巴指了指虞寻歌：“你问她。”
　　虞寻歌：“……”

第530章 神明游戏：胡闹餐厅45

　　虞寻歌拎着刀还在想应该怎么答话时。
　　突然这个露天餐厅上方哗啦啦掉下来三个彩色礼盒，虞寻歌、麦芒蟹蟹、章鱼桶一人一个，就刚好分别掉落到她们面前。
　　虞寻歌：？
　　麦芒蟹蟹倒是知道这是啥，但它也愣了一下，才恍然道：“你把那个闹事的活动礼包送哪儿了？它违规3次了。”
　　虞寻歌没说送到1号餐厅了，她道：“应该是那个餐厅的玩家没放祂回来？”
　　就算不能互相攻击，冬海鲨冷怕是也不会轻易放过2号兔子。
　　2号兔子没有给小海马舔脚，再加上小海马提出的好几条要求都被其无视，2号兔子这就已经违反了两条规则。
　　对方的就餐时间只有30分钟，2号兔子也就比1号兔子晚来一会儿，此时距离她给2号兔子上菜的时间已经过去了30分钟。
　　而2号兔子没能在就餐时间内赶回餐厅吃完祂吃到一半的食物，这就又违反了规则七：233号餐厅禁止浪费。
　　违规三次，直接成盒。
　　其实她们这个餐厅的规则还真不严苛。
　　麦芒蟹蟹是想多击杀活动礼包的，但比起活动礼包，章鱼桶明显更想要餐厅营业额，它要最终的游戏奖励，谁强谁做主。
　　3号兔子的视线看向空中某一处，而后表情变得古怪起来，祂看了虞寻歌一眼。
　　虞寻歌的注意力已经被礼盒吸引了，那边小海马已经快速拆开了礼盒，里面是一根兔毛，虞寻歌看不到信息，但麦芒蟹蟹看上去很满意的样子。
　　对于自己得到的这个礼盒，她也没打算留着，只要不是特殊原因，有资源就立即转化为实力才是上策。
　　虞寻歌直接打开了礼盒。
　　【■·一颗兔牙】：可解锁一个新技能，或将一个已解锁技能重新上锁。
　　虞寻歌一时还真有点失望。
　　别看她在知道技能图标可以被强行剥夺后在那焦虑心惊，但其实她并不后悔。
　　她最初想的是，世界战场偷不到属性点，也很难偷到其他玩家的装备和道具，但既然开餐厅，那能偷到货币又或是强者的秘密就很好了。
　　谁知游戏机制给了她这么一个大惊喜和大惊吓。
　　哪怕如今有重新选择的机会摆在眼前，她也依旧不会将【我太想进步了】放回去重新上锁。
　　这么多神明啊，她哪舍得放过祂们。
　　而且有些事她在帷幕之中越想越清晰。
　　她被提前丢进了她不该进入的战场，强敌环绕，她的攻击、防御、战斗技巧、技能丰富程度都比不过她们……
　　与其纠结那些短板、纠结自己还需要这个那个技能，好好利用自己的核心技才是关键。
　　此刻是她的危机，也是她最大的机遇。
　　就连松瑰，不也对她的盗窃技感兴趣么……她怀疑松瑰真正想要的，恐怕是【我明明可以直接抢】。
　　这个问题她也是静下心来才察觉到不对。
　　松瑰是一个因为被秒杀就会气急败坏放弃计划急于报复她的性格吗？
　　哪怕被载酒寻歌击杀的成就被挂在了聊天频道，可她如果不出来说话，虞寻歌也不会主动跳出来认领。
　　她们两个其实都是那种不怎么喜欢在聊天频道说话的人，可松瑰偏偏就说了。
　　她其实可以不这么快对自己动手的。
　　抛开道具，如果真想要【午夜放逐】，最保险的办法难道不是等到她再死几次吗？最好让她不那么重要的神赐天赋技能被其他玩家刷走。
　　她是所有玩家中能最快速击杀自己的玩家，她领先所有觊觎自己的玩家一步，自己几乎已经是松瑰的囊中之物……
　　可她偏偏就是在不该下手的时候下手了。
　　堂堂枭皇，会这么没耐心吗？
　　因为察觉到她之前有偿还衣服的生命值，所以想先下手为强，落袋为安？也有可能。
　　不过她却更倾向另一种答案：松瑰最想要的不是【午夜放逐】的技能，而是已经被使用过的【我明明可以直接抢】！
　　神明游戏的奖励如此强大，只要能重置这个技能的冷却时间，她就可以用这个天赋技能去剥夺她想要的神赐天赋。
　　一个或两个【午夜放逐】的神赐天赋技能，哪比得过她亲自去选取剥夺一个神赐天赋——一个世界战场里她所认为最好的神赐天赋。
　　不过以上种种猜测，或许只是她多思多疑的毛病又犯了。
　　将松瑰抛到脑后。
　　虞寻歌选定了自己想要解锁的新技能——【古老诅咒】。
　　而后立即诅咒了自己。
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，每一个试图窃取或剥夺载酒寻歌技能图标的存在，当其窃取剥夺成功后，该存在此后余生每小时都将随机丢失一个技能，唯有归还其窃取的技能图标，方可解除诅咒】
　　她本想说“每小时都将随机丢失一个神赐天赋技能”，但诅咒不允许，不过随机丢失一个技能也足够了。
　　这还没完。
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，第六个击杀载酒寻歌的存在，将丢失近一个星海年内使用最频繁的技能】
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，第九个击杀载酒寻歌的存在，将丢失近一个星海年内使用最频繁的技能】
　　这两条诅咒也是，她本想说“随机丢失一个神赐天赋技能”，但却开不了口，她只能改一下。
　　她也没直接诅咒第十个击杀她的玩家或宇宙流浪者，那样的诅咒效果倒不如开盲盒似的诅咒，不知道她究竟死了几次，任谁要杀她之前都得掂量掂量。
　　要不是刚和冬海鲨冷切断了因果线，空出了几个诅咒位，还真有点不够用。
　　肥鹅、虞寻欢、憎恨荆棘就占了3个诅咒位了……
　　哐哐哐，三个诅咒下去，整个世界战场都安静了一瞬，就连聊天频道也没人刷屏聊天了。
　　3号兔子的喷笑声打破了233号餐厅的寂静。
　　小海马痛苦地抱住脑袋扭曲哀嚎：“啊啊啊啊啊你耍赖，可恶啊！”
　　麦芒蟹蟹也很生气，它用蟹钳砸桌，怒道：“太过分了，你还有没有强者之心？！”
　　虞寻歌神清气爽地放下了按在【古老诅咒】技能图标上的手，听到麦芒蟹蟹的话，她做作的捂住耳朵，摇头不听不听：
　　“你在说什么呢，我才7阶，强者之心什么的，不是我这个战力该听的东西啦，真是的！”
　　小海马被气得想哭：“……杀了她…蟹蟹…杀了她！呜呜呜！”

第531章 神明游戏：胡闹餐厅46

　　小海马的尾巴绷直又卷起，绷直又卷起，在空中乱弹乱蹦。
　　它被冬海鲨冷杀过好多次，早在听说冬海鲨冷的神赐天赋被载酒寻歌夺走了它就在眼馋。
　　麦芒蟹蟹那就更不用说了，它最想要的就是【荒诞故事】，这简直就是长在它心巴上的技能，它一直认为【荒诞故事】是它亲生的，只是放在冬海鲨冷那里寄养罢了。
　　它一个主攻防御的肉盾战士，要是配上【荒诞故事】，那真是能站着不动就把敌人反死。
　　最冷静的就是章鱼桶了，它还是懒洋洋慢吞吞的，它甚至用一根触手举起菜单伸到美食街上来回晃，试图揽客。
　　就在这时，因为空降礼盒而被忽视的3号兔子突然开口道：
　　“你不觉得你这样太没有血性了吗？你在虚张声势，恐吓威胁你的敌人，让他们因为害怕失去而不敢对你动手。”
　　小海马：“就是就是！”
　　左右两边餐厅的玩家不知道什么时候也凑了过来，隔着屏障附和：“就是！”
　　虞寻歌正在熬制酱汁，她头也不抬地答道：“你不觉得因为害怕失去而不敢对我动手的玩家，太没有血性了吗？”
　　3号兔子：“……”
　　小海马：“蟹蟹，她在点你呢。”
　　麦芒蟹蟹没接小海马的戏，它正在努力回想自己近一个星海年使用最频繁的技能是哪一个。
　　或许是虞寻歌的反击让3号兔子不爽，祂道：“我和你做一笔交易。”
　　这话有点耳熟，只是3号兔子的语气和1号兔子有着天壤之别，后者是询问，前者却是居高临下的命令，虞寻歌平静地问道：“说来听听？”
　　3号兔子：“你取消那三条诅咒，你不用担心你无法取消，这一点我可以帮你……”
　　停顿了一瞬，祂打量着虞寻歌的表情，露出一个恶作剧般的笑，说完了后半句话，“否则我就向你发出食戟。”
　　虞寻歌半点犹豫都没有，说道：“那就食戟吧。”
　　这倒让3号兔子有点意外，就好像一个胆小鬼做出了意料之外的决定：“你知道现在离开餐厅是什么后果吗？”
　　虞寻歌加快了手上制作料理的速度，说道：“我知道，会被你们追杀，最惨的是甚至可能成为食材。”
　　就像汀州镜鹅那样，躺在砧板上被洗净切开烹饪，甚至玩家还有意识，要眼睁睁看着这一幕。
　　3号兔子摇头：“该有血性的时候你没有，不该有的时候你偏偏有，你不会抱着侥幸心理，觉得我其实不会烹饪吧？”
　　显然，祂认为载酒寻歌这是为了和祂赌气。
　　虞寻歌一言难尽地看着3号兔子：“你是我黑粉是吧？啥话都被你说了！”
　　3号兔子：“？”
　　虞寻歌：“到底要不要食戟？”
　　3号兔子：“食戟！”
　　左右两边餐厅都搬着板凳看热闹，就连餐厅里的兔子也端着碗筷挪近了些。
　　虞寻歌让了一半料理台出来：“身为233号餐厅的员工，向你提出第二个合理要求，你不许使用本餐厅的食材。”
　　3号兔子围着围裙：“拒绝。”
　　“身为233号餐厅的员工，向你提出第三个合理要求，你只能和我制作同样的菜品。”
　　3号兔子冷笑：“拒绝。”
　　烹饪比赛开始，露天的餐厅大门处出现了一个红色的×，食戟期间，禁止出入。
　　小海马坐在麦芒蟹蟹的头顶上：“她要是离开餐厅了，我们去哪儿找她啊？”
　　麦芒蟹蟹摇头：“没事，能找到的，放出去也好，至少要等那三条诅咒消除了我们才能动手。”
　　它们完全没有瞒着虞寻歌的意思，大声密谋。
　　事实上也不需要瞒着，世界战场就是这样子的，它和载酒寻歌都清楚它对【午夜放逐】的渴望，如果载酒寻歌有机会击杀自己，她也不会留手的。
　　在这里因为短暂的组队就对异族玩家产生队友情从而留手，这是不可能发生的事情，哪怕面对同一个世界的异族，大家也是不会留手的。
　　虞寻歌将锅里一直在熬制的料理装盘，放到了手边：“这是你点的餐，我上餐了。”
　　正在挑食材的3号兔子：！
　　上菜的同时，虞寻歌说道：“我现在向你提出第四个合理要求，你只能制作饮品。”
　　233号餐厅以及隔壁两个餐厅看热闹的玩家都安静了下来，3号兔子瞬间陷入僵局。
　　虞寻歌已经上菜了，也就是说3号兔子的就餐时间已经开始，祂只有30分钟的就餐时间，祂必须在就餐时间结束前离开，可祂已经开始和虞寻歌食戟了……
　　虞寻歌既然会利用这个规则，就肯定不会在30分钟内就完成自己的菜品。
　　3号兔子必然会违反规则三：233号餐厅除正式员工外，就餐时间不得超过30分钟。
　　除此之外，祂没有遵守规则一，去舔小海马的脚。
　　而如今虞寻歌向他提出了第四个不合理的要求，祂遵守不遵守已经没意义了。
　　因为虞寻歌一定会想办法提出第五条、第六条，为的就是让祂违反规则八：233号食客拒绝233号餐厅员工合理要求的次数不得超过3次。
　　安静的餐厅内，虞寻歌看着大门处的红色禁制，心里也松了口气，结果比她想得顺利。
　　她本想着，如果食戟内还能进出餐厅，她就卡着就餐时间的最后一分钟再上一道菜，让3号兔子根本来不及吃完，从而浪费，达成违规。
　　只要在她出餐前，3号兔子因为违规而被击杀，食戟自然而然就分出了胜负。
　　当然，3号兔子也不是没有破局的可能。
　　虞寻歌看向3号兔子，她的语气和眼神都真诚极了：“所以呢，你要为了不被击杀，给小海马舔脚吗？”
　　B8017913在虞寻歌脑海里刷屏：「这是神明」
　　虞寻歌：「我知道」
　　B8017913：「这是神明」
　　虞寻歌：「我知道」
　　B8017913：「这是神明」
　　虞寻歌：「啊对，搞的就是神明」
　　3号兔子冷着脸盯着虞寻歌。
　　虞寻歌冲小海马喊道：“海崽，脚丫长出来没？这里有贵客想舔一口。”
　　小海马刚刚飞起来，3号兔子就冲它喊道：“滚！”
　　虞寻歌点头赞道：“有血性！我心服口服。”
　　小海马抱着麦芒蟹蟹的蟹须，委屈极了：“说真的，给我舔脚有这么难以接受吗？我天天舔啊！”

第532章 神明游戏：胡闹餐厅47

　　小海马看热闹不嫌事大：“诶，你可以把我的脚炖成汤喝掉，这还是载酒寻歌想的办法。”
　　虞寻歌也不制止，如果是1号兔子在这，祂或许会用这个办法完成规则一，可3号兔子？她不认为对方会愿意。
　　哪怕其实说白了这就是一碗海鲜汤，可此时此景，这一碗汤的意义和性质却不一样。
　　因为喝下那碗汤，是为了完成规则一，这不是舔脚是啥？
　　天王老子来了，这也是舔脚！！
　　3号兔子喝了，就是变相对载酒寻歌低头，载酒寻歌和小海马那两张破嘴绝不会放过祂。
　　更何况，她相信，此时绝对有其他神明在看着她们。
　　虞寻歌还在慢吞吞地挑选食材，半点也不急，她甚至还说：“您是客人，您要喝的话，我可以为你烹制，不需要您亲自动手。”
　　3号兔子没去动虞寻歌给祂制作的那盘料理，祂沉默了许久，说道：“我们做一笔交易。”
　　还是这个死样，虞寻歌道：“说来听听。”
　　3号兔子：“你在30分钟内完成食戟要用的料理。”
　　30分钟内完成食戟？
　　3号兔子必然是不会要输给自己的，祂要是食戟输了，也会违规次数加一，依旧会被击杀，所以这是让自己快速输掉比赛？
　　这样3号兔子就能在30分钟就餐时间结束前离开餐厅，而且那时祂也成为正式员工了，哪怕自己卡着最后一分钟上菜，祂也不会因为浪费而违规了。
　　也就是说……这场交易的代价是她得离开233号餐厅。
　　虞寻歌：“然后呢，你要为你的尊严开出什么样的价码？你可以说中文。”
　　3号兔子深吸一口气，语气里带着怒火与不服，给出的价格却让虞寻歌心惊：“一次修改技能文字或数据的机会。”
　　或许是自尊心作祟，祂不想如虞寻歌的意，说得还是天蟹语。
　　虞寻歌问道：“百分比类数据怎么改，上限下限分别是多少？”
　　3号兔子：“如果你要百分比类数据变小，我可以让那个数据缩小至之前的十分之一，如果你要变大，那就是从前的两倍。”
　　虞寻歌摇头：“你的尊严太廉价了，你是不是过于看轻了你自己？我对你好失望。”
　　小海马倒吸一口凉气：“你为了讲价怎么还给它脸上贴金呢你！”
　　麦芒蟹蟹：“要不你还是给小海马舔脚吧，我们这边舔脚很便宜的！”
　　小海马急忙吧嗒两下，重新长出脚丫子：“你要吗？我便宜卖！”
　　左右两边餐厅的玩家听懂天蟹语的都吃柠檬了，都在问自家餐厅的兔子客人有没有什么交易项目。
　　两边的兔子客人忙着看热闹呢。
　　232号餐厅的兔子喊道：“诶，还是喝汤吧，不就一碗汤嘛？”
　　234号餐厅的兔子喊：“就是就是，我们保证不告诉祂们。”
　　3号兔子气得都快炸毛了，祂无视那边的热闹，道：“你别上价值，这个价格已经很合适了。”
　　虞寻歌：“我离开餐厅面临的危险你不会不知道，我可能出去后，闭店时间还没结束我就能死十几次，你给的不够。”
　　3号兔子：“……你想怎样？”
　　虞寻歌：“我要百分比类数据变小，除以100。”
　　3号兔子皱眉，祂盯着虞寻歌看了2秒，大声道：“你做梦！”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌：「这王八蛋是不是查我技能了！」
　　B8017913：「显而易见，不仅查了，还被你的无耻惊到了」
　　虞寻歌握着菜刀开始切菜：“那赶紧的吧，要么抓紧时间去投胎，要么抓紧时间去啃脚！”
　　3号兔子咬着后槽牙，祂都不想点开神明聊天频道去看里面的内容了……祂打定主意近期退网。
　　虞寻歌还在叭叭：“想让我离开安全区出去面对那么大危机，而且还得承受时不时就违反游戏规则的神罚，结果给价这么低，抠死你算了，唉，血性？……血性，啧啧啧。
　　“血性是啥意思来着？喔，一个人在面临艰难险阻时，要有志气有骨气，要坚韧不拔敢于冒险。
　　“呀，原来可以有血性就可以抠门啊？以后别人问我，载酒寻歌载酒寻歌，你为什么这么抠啊，我就说，因为我有血性啊。”
　　3号兔子握紧拳头，毛绒绒的身躯都在发抖：“……”
　　232号餐厅的兔子叼着肉排：“……我滴个乖乖，你别气死了。”
　　234号餐厅的兔子放下勺子：“要不你还是被击杀算了吧，咱轰轰烈烈的死，也别让她得意！真气人！”
　　小海马：“就是就是！”
　　3号兔子猛地捶桌：“除以15，这是我的极限！”
　　虞寻歌：“100！我不仅愿意输掉比赛滚出233号餐厅，我还愿意让你取消3条诅咒，并保证这场神明游戏不用【古老诅咒】，做一个有血性的玩家！”
　　3号兔子现在听不得“血性”两个字：“……50！”
　　虞寻歌用更大力气捶桌，激动道：“成交！老板大气！”
　　3号兔子：“……”
　　232号餐厅兔子：“老板气懵了！”
　　234号餐厅兔子：“老板气懵了！”
　　3号兔子恶狠狠地盯着虞寻歌，兔爪子在身上找了许久，找到一根兔毛拔了下来，捋了捋又吹了一口气，才递给虞寻歌。
　　虞寻歌接过。
　　【■■■·一根兔毛】（神明特制的礼物）：可修改技能中的某一百分比数据，让其降低至之前的1/50（使用次数：1）
　　虞寻歌毫不犹豫用在了拼多……不是，用在了【神秘力量】上！
　　就怕3号兔子冷静下来后反悔。
　　【神秘力量】SSS级：当你的生命值低于5%时方可使用该技能，使用该技能后，生命值将直接锁死在1%，持续时间24小时，锁血期间无法加血，所有生灵都只能对你造成一次伤害，第二次攻击伤害无效，且该次伤害无视敌我属性差，将直接扣除你0.004%生命值；每次使用需消耗20%法力值；冷却时间7个自然日。
　　这意味着啥，意味着以后再使用这个技能，得集齐250个玩家砍才能砍死她。
　　而此刻还剩0.8%生命值的她，得被200个不同目标攻击，才会死。
　　与此同时，世界战场响起公告。
　　【载酒寻歌此前三条诅咒全部失效，且该轮神明游戏无法使用【古老诅咒】】

第533章 神明游戏：胡闹餐厅48

　　虞寻歌立即双手端起之前给3号兔子上的菜，放到祂面前：“快吃吧，我保证5分钟内做完饭走人，1个SSS级技能，我甚至愿意喂你吃。”
　　3号兔子狐疑地盯着她看：“如果我选择履行规则一，你会不会为了让我违反不能浪费的规则，把这盘料理摔地上，然后让我去捡起来吃？”
　　虞寻歌一愣，回望3号兔子的眼睛，认真道：“不会，我不会那样做。”
　　她又不是疯了，利用规则来刺激一位神明和她亲自想办法羞辱一位神明，完全是两码事。
　　哪怕她不知道3号兔子是神明，她也不会这么做。
　　肆无忌惮践踏一位生灵的尊严，并不是什么令人愉悦的事情。
　　3号兔子一直紧皱的眉头稍微松开了些：“还行。”
　　祂接过那盘料理吃了起来。
　　虞寻歌：“你也还行。”
　　自尊心强，但也是真大方啊！
　　3号兔子：……
　　跟小泉仙说话就那么好听，怎么跟自己说话就这么多刺呢？
　　小海马此时飞了过来：“我喂我喂！只要你给我一根兔毛，我甚至愿意嚼碎了喂你。”
　　3号兔子一把推开小海马：“你不许说话了，你一说话我就头疼！”
　　小海马：“那载酒寻歌说话你都气得发抖了，搞半天你是兴奋的啊？”
　　3号兔子：“……”
　　虞寻歌：“原来如此！”
　　232号餐厅的兔子：“原来如此！”
　　234号餐厅的兔子：“原来如此！”
　　3号兔子痛苦的闭上眼，不愿再开口。
　　虞寻歌锅铲舞出残影，其实她本就想找机会离开233号餐厅，只是没打算这么早离开罢了，她不离开她怎么去使用第二根兔毛呢？
　　这个技能图标的设置不知道能持续多久，她必须在闭店时间结束前用掉，落袋为安。
　　虽然此时离开餐厅，等到重新开业后她或许会面临没有餐厅的风险，可这么多餐厅，她一定能找到和233号餐厅一样，能通过竞争夺取职位的餐厅。
　　退一步来说，她玩神明游戏不就是为了得到奖励修改技能吗？
　　如今直接就有了修改技能的机会，她不抓住岂不是本末倒置。
　　小海马倒是有点舍不得她了：“你真走啊？”
　　虞寻歌：“嗯啊。”
　　小海马：“你走了我想杀你我去哪儿找你啊？”
　　虞寻歌：“将冬海鲨冷的头颅抛到世界战场的高空炸掉，我就会回应你的呼唤。”
　　小海马：“……有时候我和你说话我是真的会感到自卑，你的无耻让我无地自容。”
　　虞寻歌：“我才是！”
　　虞寻歌迅速制作了一道料理，98分，普普通通，连珍馐都不是，她看了眼餐厅内的数据，胡闹值她有67。
　　营业额：779◆62◇。
　　这个她不担心，营业额会跟着她走，因为在经历过【这餐厅是你的吗你就开】后，队伍都被打乱重组了，有的玩家甚至没了队伍，可个人玩家依旧有营业额排名。
　　就是有点可惜，不能跟着章鱼桶混了。
　　她将自己的那道料理分成几盘，这样每一份都有食用效果了，也就厨师出锅分盘时才能这样，之前厨艺比赛让队友试吃加BUFF时就是这么个做法。
　　她做的这份料理是能减少冷却时间的，每一份都只能减少1小时，聊胜于无，虞寻歌一一装进背包，而后看向3号兔子，此时对方的料理也已经制成。
　　2星珍馐，5分钟不到随手制作。
　　但虞寻歌不觉得这是对方的极限，不知道是隐藏了实力，还是受制于规则，专业能力也要和她配平。
　　此时餐厅门口的禁制已经消失，虞寻歌头顶的【厨师】光标跳到了3号兔子头顶。
　　虞寻歌也不拖延时间，她和麦芒蟹蟹和章鱼桶打了个招呼就头也不回地飞走了。
　　232号餐厅的兔子说着三家餐厅玩家都听不懂的语言：“亏了啊。”
　　234号餐厅的兔子用同种语言接上：“祂赌气呢。”
　　232号餐厅的兔子：“你说祂不会是故意的吧，其实可喜欢载酒寻歌了，故意在这玩这么一手给她打赏，吸引她注意。”
　　3号兔子：“……要骂就骂，不许骂这么脏！”
　　234号餐厅的兔子：“这不是我们说的啊，这是小泉仙说的。”
　　3号兔子：“……祂就喜欢这些奇奇怪怪的……”
　　……
　　虞寻歌离开233号餐厅后就开始找能休息的餐厅，【神秘力量】升级后，她不打算这么快就找一家餐厅入职，她想先观察下，至少不会贸然加入一支新队伍。
　　强制消费的不要，万一菜单上需要用技能付费就糟糕了。
　　有可能被算计到违规多次的也不要。
　　除此之外，她在看餐厅规则时，还在顺便看233号后面的餐厅有没有天梯榜前十的大佬。
　　厨艺比赛排233名都只能携带5个技能图标，后面的餐厅想必只能携带更少，那必然都是精挑细选出来的超实用技能。
　　和之前时停时忙着搞事不同，此时为了看每一家餐厅规则而不断停留的虞寻歌发现，虽说之前降落了那么多活动礼包，可不是每家餐厅都有兔子客人。
　　美食街左边的餐厅都是排名靠前的餐厅，从1号一路顺下来，几乎每家都有客人。
　　可反观她右手边的餐厅，应该是顺位到街尾后依次排回来的顺序，放眼望去都是5000名开外，基本上走过100家才能看到一只兔子客人。
　　左手边餐厅都忙着，但偶尔会有玩家探出脑袋看她，右手边餐厅的玩家闲得很，坐在餐厅门口闲聊。
　　这些奇形怪状的玩家穿着各种颜色的奇装异服。
　　虞寻歌走在美食街中间，时而有种逛动物园的幻觉，时而又有种干部下乡视察的错觉，时而又觉得自己误入横店……
　　在路过一只坐在餐厅门口吃拉面的迅猛龙时，虞寻歌还有点怀疑自己的精神状况。
　　期间路过245号餐厅时，虞寻歌还看到了雾刃。
　　对方坐在收银台后单手支着脑袋，看到她后意外地挑眉，用月狐语问道：“逛街呢？”
　　虞寻歌也没再装听不懂，和之前厨艺比赛偶遇时一样，靠着B8017913的帮助，她用蹩脚的月狐语回道：“……嗯，你上班啊？”
　　好白痴的对话。
　　显然，雾刃也这么想。
　　两个玩家大眼瞪小眼的对视了几秒，都尴尬的移开了目光。

第534章 神明游戏：胡闹餐厅49

　　虞寻歌也没打算偷雾刃的技能图标。
　　倒不是不愿意下手，她和雾刃其实没什么关系，无非就是90%的世界仇敌＋9%的合作对象+1%的炼金老师。
　　虞寻歌纯粹是由俭入奢易，在偷到汀州秋鹿的【咔嚓，锁死】后，她膨胀了，如此难得的机会，非天梯榜前百她是绝不会出手的。
　　不过她还欠着雾刃的游戏规则翻译呢，她看了眼餐厅外飘浮的规则卷轴，确定没什么猫腻后，就进去坐了一会儿，帮雾刃将能翻译的规则翻译了出来。
　　虽然用到了B8017913，但虞寻歌控制好了度，最终也只帮雾刃翻译出了3条规则——主要是靠她自己会的那不到700种万族语，居然一条都看不懂。
　　她帮雾刃翻译完后就准备离开，谁曾想餐厅里的其他三个玩家也凑了过来想要虞寻歌帮忙翻译一下他们的规则，不过这自然就是双方互相翻译了。
　　虞寻歌当然乐意，虽然有了B8017913，可她还有一半规则是未知的呢。
　　在场都是17阶18阶的高级玩家，也不会糊弄虞寻歌。
　　主要是载酒寻歌之名最近属实是出镜率有点高，要么完成稀有成就还聊天频道置顶，要么古老诅咒小广播，就连诅咒取消还在世界战场公告一番……
　　神明游戏好久没这么热闹了。
　　这种翻译规则的交易要是故意说谎糊弄对方，很容易被拆穿的，到时候载酒寻歌直接去战场聊天频道说一嘴，还真容易被其他玩家看到。
　　几个玩家分批过来和虞寻歌走到角落交易，虞寻歌依旧控制好度，对方帮她翻译出了多少条，她就差不多还对方多少条。
　　交易还算顺利，就是这个餐厅里的兔子客人过于神经了，她和玩家一对一翻译时，这兔子就端着碗坐在她旁边盯着她看，也不说话……
　　虞寻歌离开餐厅时，她未知的游戏规则仅剩5条，已解锁的游戏规则大部分都与【厨师】相关，看来下一次找职位时，最好还是当【厨师】比较好。
　　此时才3点多，距离闭店时间结束还有不到4小时。
　　理论上来讲，其实她是可以顺利混过去的，毕竟她的【神秘力量】……嗯？
　　杂乱的脚步声在耳边响起，虞寻歌扭头一看，发现大大小小的兔子仿佛约好了似的，同一时间离开了他们所在的餐厅，站在在餐厅门口看向了她。
　　左手边的美食街，一整排兔头齐齐扭头看向自己，这场景着实是让虞寻歌头皮发麻。
　　“是她对吧？”
　　“没错！”
　　“走走走！”
　　“冲！”
　　“嘎嘎嘎，■■■这次算是大出血了。”
　　“听说祂被气哭了。”
　　“我听说被气吐血了。”
　　祂们好似也不在意说的话会不会被她听懂，什么语言都有，她偶尔能听懂几条，B8017913也帮她翻译了几条。
　　总结下来就是，冲她来的！
　　数不清的兔子向她冲了过来，虞寻歌早在看到一排兔头的时候就起飞逃窜了。
　　虞寻歌：「绝对是那个3号兔子搞得鬼！」
　　她不可能同时得罪这么多神明，而能让这么多神明约好时间齐齐出动的，唯有祂们的同类。
　　能拖到现在才出击，大概率是为了配合其中一些兔子的时间。
　　难怪明知道她会把兔毛用在【神秘力量】上，最后还是答应了这笔交易，明显是想好了要对付她的办法。
　　这么多兔子，绝对超过200只了，一人一脚就够她死了。
　　B8017913：「……这鬼热闹我也是第一次见到」
　　虞寻歌还没来得及回话，屁股就被兔脚踹了一脚，好在她顺着这个力道在空中旋转了半圈卸力才稳住。
　　但迎面就是新的兔脚，虞寻歌赶紧低头，避过了这打脸的一击。
　　美食街餐厅里的玩家都纷纷走到门口看着被几百只兔子追杀的载酒寻歌。
　　四面八方都是兔子，别说事先看好的那些餐厅了，虞寻歌就是想找机会随便钻进一家餐厅都找不到路。
　　虞寻歌东逃西窜时，逃到了233号餐厅附近，看到了坐在餐厅门口看热闹的3号兔子，这死兔子手里还端着一杯咖啡，和她对上视线后，冲她虚空碰杯。
　　虞寻歌咬紧后槽牙：……太装了！太装了！！
　　虞寻歌：「这神明叫啥你知道吗？」
　　B8017913：「不知道」
　　虞寻歌又被打了一下，她还不敢用【风吹蒲公英】，这里兔子太多了，到时候每只兔子抓一朵蒲公英捏碎，她直接就完了。
　　美食街空中也不是能无限制往上飞的，飞到一定高度就触及到了透明屏障。
　　除了已使用的【神秘力量】以及说好了本场游戏不再使用的【古老诅咒】，她如今手上的技能图标只有【睡前童话】、【我太想进步了】、【四倍春】、【风吹蒲公英】、【消消乐】、【幕后】、【咔嚓，锁死】。
　　没有用，没一个能改变她此刻的境况。
　　她目前能想到的唯一的翻盘方式，就是抓紧时间偷一个能让她逃命的技能，恰好此时几乎所有玩家都出来看热闹了。
　　她甚至还能听到小海马的羡慕声——“蟹蟹！这种级别这种阵容的葬礼要多少钱，你能帮我买到吗？！”
　　虞寻歌抬腿踢开一只兔子，死命抓着一只已经攻击过她的兔子，卡着对方的脖子将对方护在自己身前当盾牌使，无论怎么被肘击她都死不松手。
　　因为这些兔子会在和玩家对战时调整属性和战力，所以这兔子一时还真挣脱不开虞寻歌的禁锢。
　　小臂的骨骼早被兔子捏碎了，肋骨怕是也断了几根，内脏也不知碎了多少，虞寻歌已经感觉到呼吸不过来了，不过就算是这样，她也死不松手。
　　这兔子肥瘦适宜，身高也合适，刚好能挡住她的大半个身体，是她千挑万选的好兔盾。
　　那只兔子：“……给点面子。”
　　虞寻歌能感觉到整条右臂已经有点使不上力了，里面的骨头都被这只兔子捏碎了，哪怕她体质今非昔比也有心无力。
　　她果断换了左臂，继续卡着这只兔子，她还有心回嘴：“还不够给你面子啊？战场C位呢，你蹭到我的热度你就偷着乐吧你！”
　　盾牌兔子抽了抽嘴角：“……那我谢谢你？”
　　虞寻歌：“不客气！要谢就谢233号餐厅的新厨师吧！”
　　话音未落，她就微微侧身，让这只兔子用肚子帮她扛下了另一只兔子的侧踢。
　　此时她已经被逼到了美食街的尽头的上空，下方就是排名前几的餐厅。

第535章 神明游戏：胡闹餐厅50

　　哪怕抓了只兔子当盾牌，在密集的攻击下，虞寻歌的生命值也依旧降至0.456%。
　　短短几分钟，她已经被攻击了近百次。
　　她已经尽力了，这些兔子的战斗技巧不是如今的她能比的。
　　虞寻歌无数次试图进入餐厅，可兔子总能预判她的路线，将她死死挡住，甚至将她踢得离餐厅越来越远。
　　此刻的虞寻歌好似已经穷途末路陷入绝境。
　　她不能死，她一旦死亡，【神秘力量】的技能效果就会消失，等待她的就是看不到尽头的击杀。
　　这是来自3号兔子的报复。
　　虞寻歌俯视下方餐厅，目光扫过一个又一个出来看热闹的玩家，回想他们的称号，思索他们可能佩戴的技能。
　　她这个人遇到大事最不喜欢赌运气，可到了这生死存亡的时刻，居然只能将一切交给命运？
　　B8017913：「这么倒霉，有没有后悔带我离开垃圾山？」
　　四周都是兔子，虞寻歌不知道吐了多少血，曾经她强迫症似的要处理掉她留下的每一滴血液，可如今她根本无暇顾及，她走到哪儿，她的血就洒到哪儿，至少小半条街道都留下了她的血液。
　　可如此时刻，虞寻歌居然抽空回答了B8017913的话：「这和你无关」
　　B8017913：「如果不是我，你根本不会提前遇到这么多强者，你会和6阶7阶的玩家组队，说不定还会遇到傻瓜萌新」
　　虞寻歌低声道：“走到如今，每一步都是我亲自做出的选择！”
　　这话她没有在脑海里说，而是说了出来，她意识已经有点模糊，她需要说点什么来维持自己的思考强度，来让自己别睡过去。
　　就算身体数据化了，可她的生理构造决定了她会有弱点。
　　她被攻击了一百多次，内脏骨骼都破碎，身上就没一处还算完好，她身上早就多了数十个DEBUFF。
　　虞寻歌扎在脑后的小揪揪早就被打散，发圈不知所踪，中长的发凌乱垂落，发尾不知何时染了血。
　　她低声喊道：“我获得的一切成就与荣誉都归因于我，我遭遇的困境也是！所以，你就别给你脸上贴金了！！！”
　　说完这句话，她高举那只盾牌兔子向下俯冲，无视后背如雨点般的攻击，努力将兔墙向前推，竭尽全力接近1号餐厅，接近那个玩家——冬海鲨冷。
　　不好意思啊，又是你！
　　曾经称号为【从容赴死】的【冬海鲨冷】！
　　她指尖夹着兔毛，透过毛茸茸的兔子们，和冬海鲨冷对视了一眼。
　　一直在看热闹的冬海鲨冷：“？”
　　目睹载酒寻歌的惨状而笑出八颗牙的冬海鲨冷：“！！”
　　在对视的那一刻，在看到载酒寻歌嘴角笑容的那一刻，冬海鲨冷：“！！！”你不是吧？
　　窃取该目标的技能图标！
　　100%的成功率！
　　虞寻歌感受到掌心的技能图标，她顺手将其摁在了右手小臂上，转身让兔子盾牌帮自己挨打，在冬海鲨冷的怒吼和骂声中，她看到了她获得的新技能。
　　【春景与花】（SSS级）：使用该技能后，你的每一个足迹都将随机开出一种花，每一种花都将赐予你不同种类的增益效果，只要你还活着，花朵就不会凋谢，只要你不离开当前世界，花神的赐福就不会失效；该技能持续时间60分钟；最多可同时存在100种花朵；每次使用需消耗10点法力值；冷却时间2小时。
　　这明显是一个已经被冬海鲨冷升级过的技能。
　　可是，这也是一个无法改变虞寻歌现状的技能。
　　只要被击中，她就会损失0.004%的生命值，哪怕有再多BUFF，她也无法从上百只兔子的围攻中存活。
　　——“哈！”
　　虞寻歌忍不住笑了一声。
　　原来希望破灭是这种滋味。
　　就说不能赌运气！！
　　B8017913：「我们可以重新来过，载酒寻歌」
　　虞寻歌：“你算出来我的失败率了？100%？”
　　B8017913：「和我当初遇到你时的失败率一样，99.99%」
　　“好。”虞寻歌笑着用力抛出那只盾牌兔子，砸向一只兔子，“还有0.01%！好！！”
　　虞寻歌避开一只兔子的技能，腰腹发力带动肩膀，带动早已扭曲的小臂，挥拳砸向那只兔子。
　　——“所以我就说，你该有血性的时候没有，该退让的时候却又偏偏冲动。”
　　虞寻歌用力眨眼，偏头甩掉流入眼眶的血液，循声望去，是3号兔子，祂不知什么时候飞了过来。
　　围着她的兔子有一大半已经退到美食街下方看热闹去了，祂们已经攻击过载酒寻歌，再打就无效了。
　　祂们和美食街两旁的玩家一样，或是笑着，或是和身旁的同伴聊着，或是沉默着，但都没有离开，祂们她们他们它们都没有离开，都在看这一场好戏。
　　虞寻歌不用照镜子都知道自己此刻有多狼狈。
　　发丝、下巴、指尖、下垂的靴，都在滴血。
　　手臂扭曲，还掉了两颗牙。
　　可她好似已感觉不到痛苦，她只觉得自己心尖又或是灵魂在发烫。
　　她道：“我没错。”
　　她挥拳打中一只兔子的脑袋，同时又被另一只兔子踢中腹部吐出一口血。
　　“可你赌输了。”3号兔子说道。
　　虞寻歌大声道：“我没错！”
　　你们总说我错。
　　——“你害怕疏漏、害怕风险、害怕失败！你的谨慎，就是你的枷锁！”
　　——“你以为那些真正的强者都是躲在下水沟里成长起来的吗？不，是鲜血，是一往无前，是摧毁挡在他们面前的一切，而不是处处都准备周全、事事都要没有风险再动手。”
　　梁破舟说她错。
　　——“你不觉得你这样太没有血性了吗？你在虚张声势，恐吓威胁你的敌人，让他们因为害怕失去而不敢对你动手。”
　　——“该有血性的时候你没有，不该有的时候你偏偏有。”
　　不看好她的神明说她错。
　　避锋芒是错，反击亦是错！
　　——“你继续留下来，不过是苟延残喘。”
　　——“我是在帮你。”
　　——“再多挣扎一会儿吧，希望你不会后悔你的决定”
　　就连疑似看好她的神明也似乎在说她错了。
　　声音太过杂乱，声音太过杂乱！！好吵啊！
　　她时常觉得自己身处荒原，没有路标，没有任何事物能为她指引方向。
　　她步步为营如履薄冰，可有足够的利益诱惑时，她又贪婪压过克制……偶尔心软又偶尔冲动。
　　从前没有人教过她该如何，而等她遇到一个又一个优秀的长辈时，她已然如同山川湖海一般难以更改，一阵大雨一场暴风都只能带给她极为短暂的变化。
　　风停雨歇后，她依旧是她自己。
　　是山间野草，是雷霆击中树木时产生的刹那火花，野蛮生长，天生不受教。
　　她只剩下她自己了。
　　她只剩下这一点骄傲与自尊了。
　　自大也好，自负也好，固执、偏激、执拗、傲慢……用什么词都好！
　　她只剩下这一点骄傲。
　　她做出的每一个决定，都是当下她认为最正确的决定！
　　——我永远不会为我做出的决定后悔！
　　她大喊着冲向3号兔子：“我说了我没错！！”
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——凤凰座！】

第536章 神明游戏：胡闹餐厅51

　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——凤凰座！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——死性不改！】
　　【凤凰座】（SSS级）：“无论是谁，不要妄图驯服我！”
　　使用该技能后，涅槃重生，玩家一切状态都将恢复至全盛时期，强行解除一切异常状态，所有技能冷却时间重置，且在接下来5分钟，全属性X5；使用该技能将消耗20%法力值；冷却时间3个星海日。
　　【死性不改】（SSS级）：“我永远不会为我做出的决定后悔，重来万万次，我也不改！”
　　使用该技能后，可强行锁定玩家当前全部状态，无视一切伤害与自身消耗，技能持续时间5分钟；每次使用将消耗20%法力值；冷却时间3个星海日。
　　随着脑海里响起的通知，虞寻歌的手臂上也自动浮现了两个技能图标，她的脑海里也自然而然出现了这两个技能的说明。
　　此时，她的生命值仅剩0.096。
　　此刻，她距离3号兔子仅剩5米不到，3号兔子头顶的【厨师】标签缓缓消散。
　　其他兔子笑嘻嘻地让出一条路，却又堵住她的所有后路。
　　她轻声笑道：“0.01%。”
　　手指拂过点点星光链接的凤凰——【凤凰座】！
　　一切伤痕都被治愈，断掉的手臂碎裂的骨骼破败的身躯，全部恢复，生命值法力值都回到了100%。
　　【神秘力量】也属于一种异常状态，被强行解除。
　　力量智力体质敏捷翻五倍，暴击率暴击伤害命中率躲避率等一切高级属性也是如此！
　　手指再次拂过被风吹得倒向一边的花田——【春景与花】！
　　拂过漫山花树——【四倍春】！
　　虞寻歌在空中踏步，每一步落下，空中都开出一种花，这些花模样种类各有不同，却都是同一色系，深深浅浅的红，如同她的羽翼。
　　3米……
　　2米……
　　【攻击力+15%】
　　【攻击速度+100】
　　【暴击率+10%】
　　随着一朵朵花开，花香飘过，一个又一个增益效果落到虞寻歌的身上。
　　眨眼间，她就来到了3号兔子面前。
　　挥拳直击3号兔子的脑袋，后者勉强躲过，而后迅速反击。
　　虞寻歌微微偏头轻松避开，她此刻的敏捷已然破万，她能轻松躲开3号兔子的绝大部分攻击。
　　五倍的属性差，弥补了战斗技巧上的不足。
　　一时间，虞寻歌彻底占据上风，短短几次交锋，就已经击中3号兔子七八下。
　　她没带探查技能，看不到3号兔子的生命值，她此刻也没有在乎这些，她心里只有一个念头，要让3号兔子死！
　　其他兔子都主动飞远了些，将战场让给她们。
　　随着空中开出的花朵越来越多，虞寻歌的优势也越来越明显。
　　3号兔子嘴角挂着血，祂双手交叉挡住虞寻歌的鞭腿，问道：“你刚才陷入绝境，为什么一直不用【古老诅咒】？我给你留了退路，我并没有出手封禁它。”
　　虞寻歌：“你为什么不喝那碗海鲜汤，我就为什么不用【古老诅咒】。”
　　你不愿意向我低头，我又何尝不是！
　　3号兔子低声笑了起来，好似听到了极其有趣的事。
　　虞寻歌今天听祂笑了好多次，可和之前很快就收敛住的笑不一样，这一次，3号兔子笑了很久，直到虞寻歌勒断祂的脖子时，祂的脸上依旧残留着愉悦的笑容。
　　兔子尸体消失变成礼盒，她收起礼盒，冲向其他兔子。
　　从她使用【凤凰座】冲向3号兔子到现在，才过去不到20秒，她还能杀很久！
　　“好肥的胆子！”
　　“还想杀我们？”
　　“呃，为啥不想？”
　　“……好像还真能杀哈。”
　　“你不会围攻啊！”
　　“我要脸。”
　　“你刚才咋不要？”
　　“刚才大家都在嘛，团体活动，我不参加岂不是不合群？”
　　“这个机制真不合理！”
　　那些早已回到美食街看热闹的兔子在地上起哄。
　　“你们不会想跑吧，那个谁的任务你们还没完成呢？”
　　“就是就是，不会是怕了吧！”
　　“冲冲冲！杀了她！”
　　虞寻歌无视那些杂音，专心打兔子。
　　几乎100%的暴击率，让她每一击都能触发【四倍春】的回血效果。
　　【睡前童话】又决定了兔子哪怕击中她要害也无法秒杀她。
　　而被兔子围攻时，她又能通过【风吹蒲公英】逃出包围圈。
　　之前因为【神秘力量】不敢用，是因为那时无论伤害多少都强制扣除0.004%生命值，这是一种保护也是一种限制。
　　可如今她再用【风吹蒲公英】，哪怕玩家抓住了一两朵蒲公英，对她的伤害也极其微小，待她飞离包围圈后解除技能，掉的血也跟挠痒痒似的。
　　最后她干脆退到了美食街上空的屏障边，背部抵着屏障，一次只需要应对3只兔子。
　　虞寻歌唯一要防的，就是美食街里的那些玩家会不会离开餐厅飞上来击杀她。
　　可想到方才3号兔子头顶【厨师】职位消散的场景，虞寻歌猜测，或许是离开餐厅太久，会失去自己的职位，就看这些玩家如何取舍了。
　　4分50秒。
　　算上3号兔子，虞寻歌已经杀了21只兔子了，背包里也多了21个礼盒。
　　空中早已成为一片花海，靠着100条增益BUFF，她可谓越杀越勇，越杀越快！
　　没有玩家离开餐厅上来击杀她，风险太大，他们只是静静地看着，而后在战场聊天频道疯狂吐槽。
　　虞寻歌能杀兔子是因为她此时的属性五倍于那些兔子。
　　可他们要是离开餐厅飞上去击杀载酒寻歌，先不提击杀收益，就算能在职位消失前将其击杀，旁边还有那么多活动礼包呢。
　　相当于上面有几十个和他们同等战力的敌人。
　　稍微有点脑子的都不敢上来。
　　就连已经气懵了的冬海鲨冷都只会站在餐厅门口骂载酒寻歌没爹没妈。
　　这话落到虞寻歌耳朵里，跟新年祝福也没啥差别了。
　　4分55秒。
　　虞寻歌的手指触及【死性不改】！
　　那是一个宛如彗星模样的图标，那是她的灵魂之火。
　　【凤凰座】的技能效果被直接锁住，生命值法力值以及全属性直接锁死。
　　场上还在和她对战的兔子只剩下三十多只，有不少兔子都已经放弃了，留下来的兔子大多都不服输。
　　围追堵截她这么久，却不仅没有击杀她，如今还面临被她反杀的局面，这种耻辱感让祂们不甘心就此离开。
　　3分钟后，虞寻歌包里又多了8个礼盒。
　　剩下的兔子嘴里突然开始嘟囔着什么，什么成就什么傻瓜的，而后突然齐齐转身离开。
　　虞寻歌急了，咋突然都看开了？！
　　好不容易翻盘开大，虞寻歌哪可能就此放过祂们？

第537章 神明游戏：胡闹餐厅52

　　虞寻歌直接追了过去，没有远程攻击技能没关系，她有远程偷窃技。
　　仗着【死性不改】使用技能无消耗的技能效果，她的手一直摁在【我太想进步了】的技能图标上，跟抢票似的，疯狂点击！
　　她此时的动作就像“看看看看你看看！现在都几点了？！”
　　兔子们纷纷喊道。
　　“不要脸呐！”
　　“载酒寻歌是吧！我记住你了！”
　　“啊啊这个任务必须加钱！”
　　“还有2分钟，等反杀。”
　　“我记得是不是有个成就……”
　　“咋就开大了？就说别跟那个谁玩，祂简直有毒，盯上的玩家都爱开大……”
　　“好！等反杀！我先冲，你们掩护我！”
　　“你滚！”
　　或许是美食街上的玩家太多太多，这里又靠近街头，高级玩家一大把，每一个玩家会的万族语数量都达到了最高限制，都是1000种万族语。
　　兔子们一时没能找到所有玩家都听不懂的语言，干脆随意说了，以至于一时间什么语言都有。
　　B8017913帮她翻译着它能听懂的那些，它的声音都带着几分欢快。
　　虞寻歌笑着问道：“0.01%？”
　　B8017913：「0.01%！」
　　兔子们跑得飞快，虞寻歌靠着破万的敏捷值，才在【死性不改】技能效果结束前，又强行击杀了1只兔子。
　　赶在最后几秒，她冲进了233号餐厅，身后有兔子追来的声音，虞寻歌扫了眼餐厅，确定没有新的厨师，她立即喊道：“食戟！”
　　在没有对手的情况下，她只需要随意制作一道料理就能直接上岗。
　　员工和进入餐厅的存在不能互相攻击，这是她们推理得出的结论，可外来者和外来者之间是否能互相攻击，她不确定，保险起见，先上岗！
　　餐厅门被封住，将追过来试图反杀的兔子关在了餐厅外，她回头看了眼被挡在餐厅外的兔子，冲对方挥手。
　　那几只兔子互相说了几句什么后，皱着眉离开了。
　　直到此刻，虞寻歌才松了口气，她看向收银台后的章鱼桶，后者冲她挥了挥触手：“干得不错，欢迎回来。”
　　她又看向直接坐在收银台旁的麦芒蟹蟹和小海马，这个角度……
　　虞寻歌回头看了眼，恰好能看到空中那片还未消散的花海。
　　不止是她，她余光能察觉到附近的玩家都在暗暗打量观察她。
　　麦芒蟹蟹正在对着蟹钳点来点去，疯狂输出，匆匆扫了她一眼，说道：“回来啦？”
　　小海马坐在麦芒蟹蟹的旁边，紧紧地抱着麦芒蟹蟹的蟹腿，对她道：“载酒寻歌，你让我感到陌生。”
　　虞寻歌伸手：“那重新认识一下，我叫载酒寻歌，能不能给我一只你的脚作为见面礼。”
　　小海马也伸手：“一根兔毛。”
　　虞寻歌立即收回手：“那算了，我不舔了，我先上岗。”
　　不等她走到厨房，就听到了通知声。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，完成稀有成就：你以为活动礼包都是傻瓜吗？】
　　【你以为活动礼包都是傻瓜吗？：在神明游戏中，10分钟内击杀30个活动礼包】
　　【成就奖励：10阶专属定制称号·骄傲不死】
　　【由于你是第一个完成该成就的玩家，额外奖励100个可分配属性点】
　　看到10阶称号奖励，虞寻歌打开天梯榜找到自己的排名，发现自己的战力从7阶变成了8阶，还未到10阶，看来这个成就奖励的称号并非按照她此时的战力来的。
　　虞寻歌暂时没管这个称号，此时就算佩戴了也看不到是什么技能。
　　额外奖励的100个属性点还不错，严格来说，虞寻歌至今获得的几个成就，其奖励都很不错，却都不会让一个玩家的战力发生翻天覆地的变化。
　　但“第一个完成该成就”的荣誉，确实让虞寻歌这个战场萌新有点上头。
　　“10分钟内击杀30个活动礼包”这个稀有成就，至今没有玩家完成过也不奇怪。
　　不是因为活动礼包难杀，世界战场这么大，强者云集，自然不会只有她才能击杀同属性同战力但战斗技巧顶级的活动礼包。
　　这个成就难就难在时间限制和击杀数量。
　　活动礼包本就分散，一旦想跑，光是找到祂们就要耗费大量时间。
　　最后两分钟虞寻歌只杀了1只兔子，就是因为这些活动礼包难抓，哪怕换个形态也难抓啊，属性在那儿摆着呢。
　　要不是前几分钟那么多兔子围攻她，让虞寻歌在兔子团建结束前就杀了29只兔子，她根本不可能完成这个成就。
　　只能说天时地利人和。
　　而她此时的背包里，躺着30个礼盒，以及最后用技能偷到的两根兔毛。
　　虞寻歌走到洗手池边，洗掉手上和脸上的血迹，发现发丝被血液黏成一片一片，她干脆将脑袋放到带有水系魔法的自动洗手池下，任由冰冷的水流冲刷她的发。
　　她低垂着脑袋，看着池子里的血水，问道：「0.01%，你说这0.01%，究竟是运气还是我努力的结果？」
　　B8017913：「我也曾无数次想过这个问题，我当初问你，你为什么会来垃圾山找我」
　　B8017913：「你说“我从其他玩家那里听说了你干了件大事，觉得你很厉害，想来看看你……想问问你后悔不后悔。”」
　　虞寻歌：「嗯」
　　B8017913：「那如果我当初在1211商区没有帮过你，与你交易时并未给你留下深刻印象，你听了我的故事，你会来找我吗？」
　　虞寻歌：「不会」
　　B8017913：「如果我帮了你，但我的故事并未能打动你，让你对我产生好奇，你会来找我吗？」
　　虞寻歌：「不会」
　　B8017913：「如果你没有遇到那个可爱到你的L12187777，你没有让它苏醒，你会来找我吗？」
　　虞寻歌这次沉思了很久才作答：「会，它只是让我总是想起你的事，但决定我是否去找你的关键，却并不是它」
　　B8017913：「当初你呼喊我的编号时，我没搭理你的那几分钟里，我一直在想，如果我此刻不理你，任由你离开，那0.01%是不是就会消失，但你一直不走，我也就没舍得赌」
　　B8017913：「我们很幸运，载酒寻歌，可我们能赢，靠得不是运气」
　　B8017913：「是一次次的选择作为节点，最后连成一线，得到了一丝的可能，被我们及时抓住！」
　　B8017913：「我们的0.01%，不是运气」

第538章 神明游戏：胡闹餐厅53

　　虞寻歌：「会说话你就多说点」
　　B8017913：「好，严谨来说，我们三分靠运气，七分靠打拼」
　　虞寻歌脑海里不由自主响起旋律：「……你快别说了，我要唱出来了」
　　她用厨房里的软布将头发擦至半干，就开始准备食戟的料理，顺手点开战场聊天频道。
　　和之前一样，新的稀有成就也被置顶了，她点进去时刚好进入最后几秒倒计时。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就——你以为活动礼包都是傻瓜吗？】（00:00:08）
　　群里的话题居然还能看到自己。
　　【汀州·镜鹅】：她咋不出来说话，这坏毛病和松瑰学的吗？
　　【泽兰·枫糖】：那不会，她是我的崽
　　【麦芒·蟹蟹】：她在哭泣呢
　　【泽兰·枫糖】：啊？开大后压力这么大吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：是吧，我看着都压力大
　　【汀州·秋鹿】：我就说我那个技能是被她抢走的吧，冬海鲨冷现在还在砸盘子呢！那就是活生生的证据！
　　【杯言·牧野】：她和你一样是盗贼吗？还是法系？看那王八拳打的，不像主近战
　　【杯言·山灰】：看不太出来，你也知道汀州秋鹿的话听听就算了，她抢冬海鲨冷的技能明显用了活动礼包的掉落
　　【樱花·乌龙】：所以怎么才能逼疯这么多活动礼包？这成就很不错的样子啊
　　【麦芒·蟹蟹】：能说的我都说了，就是算计进我们餐厅的活动礼包给我家小海马舔脚，外加高强度垃圾话输出，最后激怒对方做一笔交易，然后就这样了
　　【盆栽·茶螺】：我怎么这么不信呢
　　【埋泉·厌山】：我来试试
　　【汀州·秋鹿】：到底有没有鹿听我说话啊！绝对是载酒寻歌抢了我的技能，冬海鲨冷，你说是吧？你能懂我的对吧？
　　【翠鹤·莓香】：载酒是只有她一个玩家吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：天呐，翠鹤也通网了？
　　【幽灵·桑杯】：好像是，不知道这个世界能存在多久
　　【汀州·镜鹅】：天呐，幽灵也通网了？！
　　【尖奇·琥纹】：战力8阶，她进世界战场多久了？
　　【汀州·镜鹅】：今天是不是有27个世界通网了？
　　【泽兰·肥鹅】：我记着数呢，29个
　　【泽兰·肥鹅】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　【麦芒·蟹蟹】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　【汀州·镜鹅】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　虞寻歌往上翻了下，除了新出现的尖奇、幽灵、翠鹤，还有26个她从未在聊天频道见过的世界……
　　她虽说不怎么在战场聊天频道说话，可时不时会打开看，之前她还真没见过这么多世界。
　　里面喜欢聊天最多的几个世界也就【汀州】【紫川】【麦芒】【泽兰】【埋泉】，【冬海】【荒焰】【岭茶】【盆栽】偶尔加入。
　　不论是讨论八卦也好，还是交流游戏规则或是骂街，来来去去就这些世界，零星闪过几个其他世界，林林总总加起来还不到10个。
　　可如今，突然又炸出29个世界的玩家。
　　让她终于有了一种，原来这个世界战场是真有近千个世界的真实感。
　　她往上翻了几千多条才看到之前关于她被活动礼包围攻的讨论。
　　好热闹啊。
　　她之前就觉得战场聊天频道已经够热闹了，可如今才发现真正的热闹是什么样。
　　几十个世界的玩家在聊天。
　　有聊她的，有聊活动礼包的，有聊谁谁谁曾经也这么开大的，也有聊成就的，以此延伸至各种话题。
　　平日里话最多的麦芒蟹蟹泽兰肥鹅等玩家，都被淹没在聊天记录里。
　　有一种快要倒闭的游戏突然迎来第二春的感觉。
　　她把这个情况分享给B8017913：「至于吗？这里每个月两场游戏，就没这种热闹？」
　　B8017913：「我也不是很明白，但我运算出来的结果显示，这确实是一场能点燃他们战意的战斗」
　　B8017913：「而且，你战斗的位置，恰好就在美食街街口」
　　虞寻歌：「哪怕我才8阶，这种级别的战斗都能点燃她们这群老油条吗？」
　　B8017913：「为什么不呢，那群神明的战力也是8阶啊，或许是你让她们想起了逝去的青春吧」
　　虞寻歌：「……你少说点土梗我一定会更喜欢你」
　　说完这句话，她就关掉战场聊天频道，抓紧时间准备食戟的料理了。
　　B8017913发出了滋滋的电流声，好似想问点什么，又没好意思说。
　　……
　　餐厅门口的禁制消失，虞寻歌等了一会儿，确定没兔子进来找她麻烦后，就头顶【厨师】标签盘腿坐在餐厅角落休息。
　　手里还端着自己给自己点的一碗料理，食用效果是消除疲劳恢复精力。
　　菜单是她当上厨师后现场写的，一块衣角就能换一碗炒饭，用来完成进餐厅后必须消费的规则。
　　虞寻歌身上的卫衣早就烂得不像样了，跟破抹布似的，她随手一扯就一块破布，裤子也从九分裤打成了短裤，她都不敢有大动作。
　　她现在打算开箱，哪怕B8017913说这种活动礼包的掉落一般会持续一整场神明游戏，虞寻歌也不打算留着。
　　她顶多就是犹豫了一下要不要卖几个礼盒给麦芒蟹蟹换技能图标，少说也有个保底的收获呢，但最后还是决定自己全开了。
　　她受不了这种得到礼包却只能看着别人开的痛苦。
　　哪怕掉落不行，她也认了！
　　麦芒蟹蟹和小海马都没凑过来，前者忙着聊天，后者是知道看不到什么热闹，开箱的东西只有玩家本人能看到具体信息。
　　虞寻歌吃了口饭，先是看向她偷到的两根兔毛。
　　【■■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后可以将你的战场聊天频道升级，哪怕你没有参加神明游戏，也能在场外聊天
　　啊，好东西，当时发现离昼能在场外看战场聊天频道时她就想要这种功能，虞寻歌立即将这根兔毛用掉了。
　　【■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后将随机传送到世界战场的某一处
　　虞寻歌将这根兔毛放到了背包最后一格，确保只要她想，能第一时间拿出来使用。
　　再来就是重头戏了——那30个礼盒。
　　刚拿出第一个礼盒，虞寻歌就察觉到不对。
　　礼盒放在腿上，她一手摁着礼盒，另一只手抱着饭碗默默回头看向身后。
　　232号餐厅里，有两只兔脑袋正紧贴着两家餐厅之间的透明屏障盯着她看。

第539章 神明游戏：胡闹餐厅54

　　这些兔子长得都差不多，又看不到名字等信息，唯一的区别就是身型大小不一样，虞寻歌根本记不住谁是谁。
　　但这两只兔子应该不是和她缠斗到最后的那些兔子，因为祂们身上都没什么明显的血迹。
　　在虞寻歌开大后，还不甘心想打服她的那些兔子，身上都被她的拳头糊上了血迹，大多都是她自己的，那些兔子至少小半个身体的兔毛都是红的。
　　而前期攻击她的那些兔子，顶多就是兔手兔脚攻击她时染上一点她身上的血。
　　但无论是什么时候的兔子，虞寻歌看着都不爽。
　　虞寻歌也不客气，她直接问道：“有事？”
　　左边那只呈站立姿态的大兔子问道：“看看不行啊？”
　　右边那只趴着的小兔子复读：“看看不行啊？”
　　虞寻歌冷笑一声，回过头继续开箱。
　　B8017913：「你不赶走祂们吗？」
　　虞寻歌：「哼，看就看吧，都是星光！」
　　B8017913：「你有时候说的话，真的让我觉得你当明星那几年得了职业病，但我看我查到的数据，你以前也没多红啊」
　　虞寻歌：「……」太扎心了。
　　好在礼盒安慰了她。
　　第一个礼盒里的东西就不错：一件能自动修补且自带清洁功能的藏蓝色长袍，无任何属性，0防御。
　　也就是说该受伤还是会受伤，被砍会破，被技能击中会被毁，但它只要还剩一个线头，就能自动修补。
　　虞寻歌抖了抖长袍，发现它不仅薄，还如蝉翼一般没有任何重量，嘟囔道：“为什么不能给个短袖或者卫衣之类的，哪怕背心也行啊…”
　　这长袍长得还行，上面布满碎星一般的银纹，一掌宽的腰带宛如银河。
　　她都能想象，这件藏蓝色长袍穿上后就宛如将星空披在身上，可感觉打起架来根本不方便啊，跟睡袍似的。
　　抱怨归抱怨，但虞寻歌还是脱掉身上已经快成围兜的黑色卫衣，将星空长袍穿上，长袍一直垂到脚踝，在她穿上的那一刻，那有一掌宽的腰带自动在她腰间环绕一圈系好。
　　她高抬腿做了个踹人的大动作，发现完全不影响，而且前摆交叠，遮得严严实实，光这一点就让虞寻歌很是满意。
　　这不是保守不保守的问题，她可以穿泳衣到处跑，但打着打着衣服没了，不可能不影响战斗，文明带来的很多习惯早已深入骨髓，不是理智可以克服的。
　　她又拉开衣服看了看，自己脖颈和腹部上还残留的血迹全没了，这自带的清洁功能就更香了。
　　虞寻歌喜滋滋地重新穿好：“真不错。”
　　身后的大兔子突然道：“那当然，不然我们为什么叫活动礼包，给的都是好东西。”
　　虞寻歌回嘴：“又不是你爆出来的，你自豪什么？”
　　大兔子：“我爆的肯定更好。”
　　这攀比心…虞寻歌道：“来，你有种就爆给我看！”
　　大兔子扭头问身旁的小兔子：“她不会以为我会中招吧。”
　　虞寻歌凑近兔子，用“我有一个惊天秘密”的语气悄声道：
　　“我跟你们说件事你们别告诉别的活动礼包，你们听说过一个叫【你以为活动礼包都是傻瓜吗？】的成就吗？我刚完成的。”
　　大兔子小兔子：“……”
　　世界安静了，虞寻歌心满意足的继续开箱，心情可谓起起伏伏起起起伏伏起起起。
　　有一个礼盒直接开出了3个世界之墓，不是随机世界之墓，而是她最需要的泽兰载酒世界之墓，分别是【一筒】【三万】【發】。
　　20种万族语、50个属性点、1个能免除一次死亡惩罚的兔耳朵、4根黄金树枯枝、1根能复制任意物品的兔毛。
　　一本菜谱，里面记录了100种异族的烹饪方法，太地狱了，还好里面都是海鲜。
　　3根可以将一个技能图标重新上锁或解锁一个技能图标的兔毛，虞寻歌将冷却的【凤凰座】和【死性不改】以及约好不再使用的【古老诅咒】重新上锁，上锁后这三个技能图标从她的手臂上消失不见。
　　4根可以给一个技能图标加上护罩让其不可被任何手段窃取的兔毛，虞寻歌用在了【神秘力量】【睡前童话】【咔嚓，锁死】【我太想进步了】上。
　　哪怕这个全息改键盘的游戏机制只持续到闭店时间结束，这7根兔毛虞寻歌也是满意的，万一谁突然来个时停呢？
　　一件淡墨与白色相间的长袍，像毛笔的墨用尽后，落入水中洗笔的那一刻，这件长袍和那件藏蓝色的长袍的效果一样，虞寻歌怀疑神明在用衣服凑数。
　　一双黑色长靴，还刚好是她的尺码。
　　但有点鸡肋，她不能没有衣服，但可以没有鞋。
　　虞寻歌开出这双靴子的时候，回头问兔子：“这是世界战场不是暖暖战场吧。”
　　虽然不知道暖暖战场是什么，但载酒寻歌的嫌弃之情过于明显，大兔子道：“……这也是自动修复自动清洁的！”
　　虞寻歌踢掉已经快成人字拖的靴子，将新靴子穿上，勉强道：“也行吧。”
　　又一个礼盒打开，一双白色球鞋。
　　虞寻歌怒视兔子：“是真的过分了啊！”
　　大兔子也沉默了。
　　小兔子解释道：“有没有可能，幸运守恒？”
　　虞寻歌不爽极了，但等到30个礼盒开完，她又觉得还行。
　　因为有9颗代表各种课程的兔牙。
　　其中有7颗兔牙都是她目前最需要的实战课。
　　【躲避】、【远程（弓箭）】、【近身（弓箭）】、【远程（枪械）】、【作战节奏】、【近战（无武器）】、【近战（无武器）】。
　　类似之前黄金树枯叶开出来的奖励，但看课程名字，其内容明显更细致。
　　而且每一个的课程时长都是2个星海年，使用后现实中都只消耗2秒。
　　除了这7节实战课，还有2节专业课，1节烹饪和1节炼金，时长也都是2个星海年。
　　这些礼盒里的东西说随机确实随机，可开出来的东西，却都极其适合她。
　　这不会是巧合，想到这些兔子会根据对战玩家的战力调节自身战力和属性，虞寻歌猜测，祂们的掉落或许也会根据击杀者的信息来实时调整。
　　可谓大丰收，总结下来就是，1盒世界之墓，1盒万族语，1盒属性，1盒复制兔毛，1盒菜谱，1盒免除死亡惩罚兔耳朵，4盒衣服，4盒黄金树枯枝，7盒处理技能图标的兔毛，外加9节课。

第540章 神明游戏：胡闹餐厅55

　　唯一可惜的是，30个礼盒居然没再开出一个时停，也没开出能窃取其他玩家技能图标的东西。
　　两相对比，还真是偷来的神明礼物总体质量更高，不知道是没有根据击杀者的信息调整的缘故，还是真就如小兔子说的那样，幸运守恒。
　　但结果已定，虞寻歌没在这件事上浪费太多情绪和时间，她迅速将思绪拉回到已经得到的东西上。
　　这些课她肯定是要现在就要用掉的，但她打算制作一些缓解精神疲劳度的料理再去上实战课。
　　每家餐厅的食材都不算多，章鱼桶老板对营业额如此看重，也不会允许她大量使用233号餐厅的食材用在自己身上。
　　但虞寻歌也不缺这些，她包里不止有之前厨艺比赛没用完的食材，还有从前面几个餐厅打包出来的。
　　如今在麦芒蟹蟹等玩家的眼皮底下，她自然是用厨艺比赛剩下的就好。
　　之前那种轻度缓解疲劳的炒饭显然不适合应对这种课程，但没关系，她可以先上烹饪课进修一下……
　　虞寻歌站在料理台后，拿出了那一颗代表2个星海年烹饪课程的兔牙，点击了使用。
　　两秒后，她缓缓睁眼。
　　活动礼包出品的课程和黄金树枯叶开出的课程完全不是一个级别，哪怕不是同样的科目，她也能清楚地感知到老师的质量完全不是一个档次。
　　虞寻歌静静出了会儿神，这节课给她的体验很是奇妙，如果那颗烹饪课兔牙还在，她一定会毫不犹豫用复制兔毛将其复制一颗出来。
　　那位给她上课的白熊老师很是严格，她但凡出了一点点错误，等待她的就是一通刻薄的点评。
　　第一天上课上到一半，那位白熊就问她：“你知道烹饪和炼金最大的区别在哪里吗？”
　　虞寻歌当时就用充满求知欲的眼神看向那位至少有3米高的白熊。
　　白熊说：“你的大脑做成魔药喝下去可以降低智力，但做成料理，根本不会有谁想吃，这就是烹饪的艺术，食材决定料理的下限，厨师决定料理的上限。”
　　虞寻歌：“所以炼金更强，因为它可以化腐朽为神奇。”
　　白熊惊讶极了：“你为了赢我一局，可以牺牲这么大的吗？”
　　说完就后悔的虞寻歌：“。”
　　可白熊也是她见过最好的老师。
　　曾经她眼中天赋绝顶的沈玉食以及高塔里的各位老师，在那位白熊老师面前，就像是萤火与日月之别。
　　她一直认为自己烹饪天赋平平，不像炼金那样总是有层出不穷的灵感。
　　可那位白熊老师总是能三言两语就激发她无穷想象，无数个时刻，她都觉得自己其实是千年才出一个的烹饪奇才！
　　2个星海年的课程，她的烹饪水准可谓脱胎换骨。
　　如果此刻的自己再来烹饪汀州镜鹅，哪怕没有胡闹厨房的厨神领域，哪怕不用魔药加持，她也能保证18道菜全部都是4星珍馐。
　　而且那位白熊老师教学时都是通过现场制作料理的方式来教导她，这两个星海年下来，她不仅烹饪水准变得更强，她还学了两千多个新食谱。
　　其中就有好几道适合彻底消除精神疲劳还能提升思维活跃度的料理。
　　虞寻歌打起精神，从背包里挑了几种食材，开始制作。
　　在制作了三道能恢复精力的料理后，就抓紧时间继续上课。
　　考虑到目前的实际情况，她先选了【作战节奏】。
　　这次的老师依旧很强，可好像又比不过烹饪课的那位白熊老师。
　　虽然课程内容天差地别，但教学水平是很容易感受到的一种东西。
　　白熊学识渊博，无论她问什么对方都能作答，就算她问魔药和烹饪相结合的问题，对方也能不假思索就给出最精妙的答案。
　　那位老师让她切切实实感受到了烹饪的美学，烹饪是艺术，是一种顶级战斗辅助手段，而不是打发时间的东西。
　　这两位老师之间的差别，大概就像一个是清北博导，一个是名师辅导班。
　　前者实在是降维打击。
　　至于黄金树枯叶课程里的老师，就像是有多年教学经验的普通教师。
　　但无论是哪一种老师，教她都绰绰有余。
　　作战节奏不仅包含技能的释放时间、技能的搭配，还有作战时的预判、反预判，同类型的技能如何衔接，哪怕A级技能，衔接的好，也能起到堪比SS级的作用。
　　还有如何在长时间的战斗里最大限度利用自己的精力，如何在高强度作战间隙调整自己的状态。
　　这是一个极其高级且细化的课程，虞寻歌在这节课里纠正了许多过往的错误习惯。
　　只不过这种灵魂和精神上的改变，等回到现实中，还得有一个过程才能反应到身体上，再通过训练让肌肉记忆跟上。
　　实战训练课也是如此，不过这个过程不会太久。
　　上课——吃料理恢复——上课——吃料理恢复。
　　虞寻歌重复这一过程。
　　【远程（枪械）】课结束时，虞寻歌有种不知今夕何夕的感觉，这已经是她上的第六节课了，除此之外，她还学了【躲避】以及两节【近战（无武器）】。
　　每一节课都让她受益匪浅，虽然疲惫又痛苦，可每分每秒都是享受。
　　她看着不知道什么时候飘过来的小海马，一时间竟觉得它眉清目秀的：“怎么了？”
　　小海马绕着她飞了一圈，问道：“你在上课吗？你变化好大。”
　　虞寻歌也不意外小海马知道这个，关于世界战场的事，小海马说不定知道的比自己多，她道：“嗯，变化很大吗？”
　　她疲惫地揉了揉自己的眼睛，射击是真的费眼费精力，她开玩笑道：“是不是眼神变锐利了？”
　　小海马竖起小手指头左右摇晃：“不不不……珠宝制造，你们的世界有珠宝制造吗？”
　　虞寻歌想到了泽兰的珠宝加工专业，她问道：“制作装备镶嵌宝石和首饰的专业？”
　　小海马点头，说道：“差不多，你让我想起珠宝制造了。”
　　密集的课程，每间隔几秒钟就发生一次的剧变。
　　“你在被雕琢。”

第541章 神明游戏：胡闹餐厅56

　　——“你在被雕琢。”
　　虞寻歌喜欢小海马说的这句话。
　　她看了眼时间，已经4点多了，距离闭店时间结束，还有不到3小时。
　　虽然不知道为什么没有兔子客人来找她，但她的紧迫感丝毫没有消减。
　　此时她手里还剩下【近身（弓箭）】、【远程（弓箭）】、【炼金】。
　　考虑到B8017913目前能变得最好的武器是枪械【黄昏与夜】，而她手上又没有品级属性比得过【黄昏与夜】的弓。
　　她决定先把炼金学了，刚好缓和一下连上了好几节实战课的疲倦。
　　小海马问道：“你还要继续吗？”
　　虞寻歌一愣，赶紧虚心请教：“怎么呢？连续上太多次课会有什么副作用吗？”
　　小海马沉声道：“当然啊，我以前不这样的，我很多美好的品德之所以消失，就是因为有一年蟹蟹以死相逼，让我在一天内连上了5节课。”
　　虞寻歌：“……”
　　坐在门口聊天的麦芒蟹蟹头也不回的大喊：“你放屁！我认识你的时候你就没有那种东西！”
　　小海马飞过去和麦芒蟹蟹吵架了，虞寻歌眼神跟了过去才发现，章鱼桶用触手举得那块牌子，好像和之前不一样了。
　　最重要的是，上面好像有自己的名字？
　　她这个角度无法看到全貌，她忍不住飞了过去想看个究竟。
　　看到载酒寻歌，章鱼桶的触手一僵，晃晃悠悠的广告牌停了下来：
　　【233号餐厅，消费满200◆，载酒寻歌骂不还口，消费满500◆，载酒寻歌亲自喂饭给你吃】
　　虞寻歌：？
　　她有心想说点什么，但转念一想，如果真能有这么高的营业额，她可以！
　　她对章鱼桶道：“消费满1000，我能让活动礼包坐我腿上吃。”
　　章鱼桶：“……”
　　它默默收回广告牌，将这句话加了上去。
　　虞寻歌回到厨房打算继续上课，路过餐厅中间时，232号餐厅的大兔子问道：“你这都不生气？？”
　　虞寻歌答道：“不生气啊，你要来吗？你来的话，我给你打折，只要你消费满800，我就能抱着你喂你吃饭。”
　　大兔子：“……”
　　祂扭头看向身边的小兔子：“咋回事，听她这样说，我又有点生气又感觉她好像对我很特别的样子。”
　　小兔子：“那说明你是真的有病。”
　　虞寻歌干脆直接坐在了两间餐厅的间隔处，就在这两只兔子面前，拿出了那颗代表炼金课的兔牙，点击了使用。
　　这次的老师竟然是露琪亚。
　　她并不认识自己，教学水平倒是一如既往的高，可也正是如此，她越发察觉到了那位白熊老师的不同寻常。
　　因为露琪亚教导的都是炼金理论，就算用熬制魔药或炼制宝石来进行教学，她使用和教导的也是已经流传甚广的配方。
　　虞寻歌有试探性问过【小鱼国国王】、【二流傻瓜】等药剂的相关知识，都被露琪亚巧妙地转移了话题。
　　这说明这些老师，尽管教学尽心尽力，却不会将自己私人的发明拿来传授。
　　可那位白熊老师呢？
　　诚然，食谱没有魔药配方那么贵重，也没有魔药配方那么严谨。
　　虞寻歌烹饪汀州镜鹅——天呐，她说起汀州镜鹅这道菜真是越说越顺了——那18道菜，就是她自己尝试设计的。
　　可白熊老师教导的菜谱，每一个食用效果都强的离谱。
　　不仅如此，白熊在知道她正在试图将魔药和烹饪结合后，课程内容就变得更广阔了，会讲魔药、炼金宝石、珠宝加工、工程、机械、毒药、酿酒、香料、图腾、祭祀、颂歌等等等等……
　　它好像不担心她吃不消，也不担心她会因此而感到混乱，它想到什么说什么。
　　有时候她甚至觉得对方在带领她看整个宇宙。
　　这让她时常感到自己渺小。
　　就如同很多很多年前，她第一次看各个星球的大小对比，发现地球在宇宙中如同一粒灰尘。
　　她觉得自己也是一粒灰尘。
　　炼金课的最后一天，临近下课时，露琪亚和她道别，她说：“虽然我只在这里给你上一段时间的课，算不上你的老师，可我为你感到骄傲。”
　　虞寻歌：“……”
　　这句话到底是你的自动回复还是你的个性签名？
　　只是，这再次让她想到了那位白熊。
　　烹饪课的最后一天，那头白熊也有和她道别。
　　它问虞寻歌：“烹饪的艺术是什么，你还记得吗？”
　　虞寻歌记得自己当时不假思索就回答了老师的问题：“食材决定料理的下限，厨师决定料理的上限。”
　　语气很是古怪，她可还记得，上烹饪课的第一天，白熊就用这话骂过自己呢。
　　白熊笑了下，显然，它也记得。
　　“是，就像灵魂之火决定了生灵的下限。”
　　“那什么决定生灵的上限？”
　　“生灵没有上限，载酒寻歌。”
　　虞寻歌睁开眼，看着兔牙在自己指尖消散成雾。
　　其他课程的老师，都没有叫过自己的名字，哪怕露琪亚看自己的眼神也很陌生。
　　只有白熊……只有白熊在最后叫了她的名字。
　　她思索良久，扭头看向一直蹲在旁边盯着她看的两只兔子，问道：“你们……”
　　话到嘴边又顿住，算了，问出口岂不是有可能暴露自己知道祂们不寻常。
　　所以那到底是谁？是神明吗？是1号兔子吗？还是她又想多了？
　　……
　　遥远的神殿内。
　　“小泉仙说得对啊，欺花就是喜欢那个玩家，祂还亲自去给那个玩家上课！”
　　“那是因为她抽中的烹饪课就是我掉落的礼物。”
　　“你拉倒吧你，这种课程谁不是宇宙中抓取一个生灵的意识，短暂复制一下操控他们代课？哪有亲自去的！”
　　“…规则以内，我并没有教给她越线的知识。”
　　“你最好是…”
　　“你亲自给她上课就已经踩线了。”
　　“欺花上一个看中的玩家是哪个来着？”
　　“泽兰枫糖啊。”
　　“喔，我记得她，但泽兰枫糖和载酒寻歌，完全不是一个路数啊，欺花换口味了啊？”
　　“谁知道呢，不过终于又热闹起来了啊……”
　　“是啊，之前一个个都死气沉沉的，今天都活泼了很多。”
　　“我还是觉得这个机制是真不合理，凭什么只能她们开大，我们为什么不能开大？！”
　　“因为我们降临的方式是叫活动礼包，不是虐菜礼包。”
　　“好吧，但我还想下去玩，难得这次这么好玩……啊啊啊早知道不帮欺花了，游戏才刚开始我就出来了！”
　　“诶？醍醐去找她了！”

第542章 神明游戏：胡闹餐厅57

　　炼金课虽然也费脑，但因为她自己喜欢，所以上完这节课后，虞寻歌还挺放松。
　　有种连上几节私教课后，突然上了一节课外兴趣班的感觉。
　　但正当她准备一鼓作气将剩下的两节弓箭课都上完时，店里来客人了——一只和她鞋码差不多高的兔子。
　　就算加上耳朵的长度，也就37码高。
　　虞寻歌收好兔牙，起身准备工作。
　　服务员海崽十分自觉地带着那只迷你4号兔子入座，顺手递了张菜单。
　　4号兔子轻巧地跳上了吧台上推开菜单：“我是来应聘进货员的。”
　　进货？
　　马上闭店时间就要结束了，这只兔子现在来应聘，总不是为了体验生活吧。
　　虞寻歌：「看来闭店时间结束后，祂们也不会离开了…」
　　B8017913：「很难说，每场游戏都不一样，而且就算事先说了规则也会发生改变，祂们玩得高兴就会想办法留下来，如果觉得无聊，提前离场也不是不可能」
　　也是，说到底，这里对玩家来说是战场，可对神明来说，只是游戏。
　　虞寻歌靠在餐厅边，没去参与新员工的应聘。
　　她在想一个问题，那些没有得到餐厅的玩家去哪了……
　　就算有一部分被当做食材，可被客人吃下去后呢？
　　还有类似汀州镜鹅这种比赛前就沦为食材的玩家，如今又在哪儿。
　　它还在战场聊天频道里蹦跶，可麦芒蟹蟹打探了好几次都被它岔开话题。
　　她重新坐下，拿出兔牙抓紧时间继续上课。
　　2秒后，虞寻歌刚一睁眼就被近在咫尺的迷你兔子吓得瞳孔一缩。
　　她稳住心神，回想起上课前的游戏情况，不远处的小海马在和章鱼桶手舞足蹈地说着什么，她收回目光，问道：“有事？”
　　4号兔子顶着职位光标，冲她伸手：“你好。”
　　不仅说的是中文，而且还是握手礼？
　　虞寻歌看了眼对方兔爪毛毛上的几缕血色，伸出几根手指握住那只小兔爪：“你好。”
　　4号兔子：“你刚才是在上课吗？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　一边说着，她一边光明正大地对着4号兔子摁【我太想进步了】的技能图标。
　　4号兔子：“这么明目张胆的吗？”
　　虞寻歌：“你之前不也打我了？！”
　　4号兔子：“你不怕我告诉所有玩家吗？”
　　虞寻歌：“无所谓。”
　　早在【我明明可以直接抢】用过后，其实她就不太在意被不被发现了，能藏自然好，她习惯如此，这种技能不藏着岂不是让玩家提前提防她？
　　可活动礼包掉落的东西是真的都挺不错的，而且谁也不知道下一次遇到祂们是什么时候，面对送上门的利益，藏或不藏就没那么重要了。
　　和3号兔子的这一战让她越发明白了一件事，弱才是原罪。
　　实力太弱，底牌藏得再多再深也无济于事。
　　给人一种打牌打到最后，翻开一看，发现她的底牌是一对3的幽默感……
　　反之，就像汀州秋鹿，战场里大家都知道它是盗贼，可又怎样了呢？
　　最重要的是，她感觉也藏不住了。
　　虞寻歌：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了”
　　232号餐厅大兔子：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了。”
　　232号餐厅小兔子：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了。”
　　4号兔子：“……你俩跟着凑什么热闹！”
　　话刚落，虞寻歌手里就多了一个7号电池那么长的兔尾巴，她脱口而出：“居然真出货了！！”
　　隔壁两只兔子又开始复读，可虞寻歌的心神都集中在了这根兔尾巴上。
　　【■·捣乱兔尾】（神明的礼物）：使用后，你所关联的世界之墓将打乱重组，所有持有该种世界之墓的玩家，其手中世界之墓数量不变，但其式样都将随机发生变化。
　　这岂不就是相当于重新洗牌？
　　4号兔子挠了挠屁股，说道：“……你之前好像不是这样的吧。”
　　现在是怎样，完全就是摊牌了，不装了。
　　虞寻歌捏着手里又软又弹的兔尾巴，她盯着4号兔子，突然出声问道：“你是不是故意的？”
　　4号兔子半分慌张也无，笑嘻嘻地答：“对啊，这样不好玩吗？”
　　坦然承认后，祂又问：“你为什么觉得我是故意的？”
　　虞寻歌道：“你本身也没隐藏这一点啊。”
　　不管是入职后就来找自己，又或是她一问，对方就承认自己是故意的，这4号兔子明摆着就是想看热闹。
　　说完，她看了眼自己还剩40%的生命值，起身去后厨给自己制作能恢复生命值的料理去了。
　　4号兔子跟在她身后：“那你会用吗？”
　　虞寻歌回了句：“或许会。”
　　十分钟后，端着恢复饮料的虞寻歌重新坐回角落，开始对着232号餐厅的两只兔子使用偷窃技。
　　大兔子：“你是不是过分了？”
　　小兔子：“你是不是过分了？”
　　虞寻歌递了一杯同款饮料给一直跟着她的4号兔子：“我觉得还好吧。”
　　两只兔子抱怨归抱怨，但祂们居然就一直坐在那儿，任由虞寻歌偷。
　　虞寻歌看了一圈，最后决定对4号兔子诉说自己的复杂心情：“我以前一直以为我是福宝。”
　　4号兔子中文说得很溜：“啥宝？”
　　B8017913：「啥宝？？」
　　虞寻歌装作没听出这两个狗东西在默契地用谐音梗骂她，她摇头叹道：“但现实告诉我，不，我不是，我其实是万人迷。”
　　B8017913：「别发癫」
　　4号兔子揉了揉自己的拳头：“早知道刚才就打狠点了。”
　　虞寻歌就这么一边对着两只兔子下手，一边和祂们聊天，期间虞寻歌抽空把最后一节课也上了。
　　小海马偶尔会被她们这边的热闹吸引，飞过来加入她们的群聊，这时候她们就会切换成小海马也能听懂的天蟹语。
　　美食街上时不时就传来打斗声，是活动礼包和头顶上方没有职位光标的玩家。
　　不知道是职位被夺走了，还是厨艺比赛失败没有获得餐厅经营权的玩家没躲好，被活动礼包不知道从哪个角落里找了出来。
　　虞寻歌和麦芒蟹蟹互相帮对方完成一些游戏规则，避免神罚。
　　好消息是，直到临近闭店时间结束，也没有兔子来找虞寻歌的麻烦，她度过了游戏开始以来最安逸的两个多小时。
　　坏消息是，直到临近闭店时间结束，虞寻歌也没能从232号餐厅两只兔子那儿偷到东西。
　　大兔子锐评：“傻宝。”
　　小兔子总结：“傻宝。”

第543章 神明游戏：胡闹餐厅58

　　距离闭店时间结束仅剩2分钟时，虞寻歌发现战场聊天频道又有玩家在说刚才是不是时停了。
　　她第一时间查看自己的技能图标和背包里的东西，确定一个都没少才松了口气。
　　她喝下最后饮品，将生命值补满，再次检查随机传送的兔毛放在背包角落，然后就开始等待开业时间到来。
　　虞寻歌看向232号餐厅的两位兔子客人。
　　234号餐厅的兔子客人早就离开了，而232号餐厅的两位兔子从闭店时间开始就一直待在隔壁，既没有换餐厅玩耍，也没有像4号兔子这样找个餐厅入职。
　　看祂们的样子，好像也不是为了隔壁餐厅里的某位玩家来的，后期都没怎么和他们聊天。
　　她分析一切能分析的信息。
　　4号兔子跳到她的靴子上踩了踩，在她看过来后问道：“你好像很紧张。”
　　虞寻歌：“还好吧。”
　　主要是心累，9节课下来，她相当于18个星海年没休息过了，再加上之前在章鱼桶空间还待了很长一段时间，哪怕吃了缓解疲劳的食物，但她精神上是实实在在没有停止过思考和学习。
　　她话音刚落，门口的规则卷轴一寸寸碎裂成灰，与此同时，新的通知来了。
　　【闭店时间结束。】
　　【闭店期间营业额排名前1000的餐厅，其员工奖励一次调整一个技能图标的机会】
　　【美食街将在10分钟后开业，届时将迎来大量宇宙食客】
　　【营业时间：07:10~19:00】
　　【检测到美食街有大量黑户且昨天营业额不理想，现开启特殊剧情「美食街改革·烹饪冒险」】
　　【「烹饪冒险」：每一个整点都将进行一次末位淘汰】
　　【美食街内现有餐厅数——12745】
　　【「厨师」：料理总评分排名8000以后将被游戏强行击杀。】
　　【「清洁」：餐厅清洁度排名8000以后将被游戏强行击杀；击杀任意玩家/食客/活动礼包，清洁度+1000。】
　　【「收银」：餐厅营业额排名8000以后将被游戏强行击杀。】
　　【「进货」：进货总价值排名8000以后将被游戏强行击杀；将任意玩家制成食材运回餐厅，结算时，货物价值+10%。】
　　【美食街正式员工之间无法互相攻击】
　　【员工被击杀后，其头顶职位光标将随机掉落至美食街某一处，可被任何存在拾取，拾取者可立即上岗】
　　【没有职位光标的玩家将成为黑户，无法进入餐厅，且所有玩家都可将其击杀】
　　【成为黑户的时间超过2小时，将随机丢失3个近一个星海月使用过的技能，并被送往黑暗美食街】
　　【惊喜盲盒：宇宙食客中藏有1000位督察，若你们的餐厅让祂感到不满意，餐厅内所有员工都将被游戏强行击杀】
　　【惊喜彩蛋1：每一轮淘汰，都将从各职位排名前8000的员工中，每个榜单随机抽取800位幸运员工强行击杀；此次击杀，有30%几率获得一个中级礼盒，有70%几率随机丢失一个技能图标】
　　【惊喜彩蛋2：每一轮淘汰，都将从各职位排名前1000的员工中，每个榜单随机抽取10位幸运员工强行击杀；此次击杀，有10%几率获得一个高级礼盒，有90%几率随机丢失一个技能图标】
　　【若无技能图标可丢失，将随机丢失该员工近一个星海月使用过的某一技能】
　　（惊喜彩蛋2的抽取优先级高于惊喜彩蛋1）
　　（随机抽取不受幸运值以及幸运类技能影响）
　　第二天的游戏玩法有点长，但其实总结起来好像也挺简单：暴毙，暴毙，通通暴毙。
　　虞寻歌读完后，脑子里就剩四个字：强行击杀。
　　特别是最后那两个惊喜彩蛋，公布的时候，整条美食街每一间餐厅都响起了骂声。
　　不同的语言不同的声音，但共同点就是都极其简短且铿锵有力，而且因为同一时间响起，听上去有种别样的整齐感与默契感。
　　排到8000名后要死，而一旦进入8000名以前就得遭遇惊喜彩蛋。
　　每个榜单抽800个幸运玩家，也就是说无论什么职位都逃不过，都有10%的几率被击杀。
　　而且还有个抽取优先级的说法，意思是倘若排到了前1000名，先得被惊喜彩蛋2抽一次，如果这个1%的机会没砸中，就轮到惊喜彩蛋1继续抽……
　　再加上这个末位淘汰总共有12轮，被惊喜彩蛋砸中的概率是真的不低。
　　一旦被砸中，就有可能丢失一个技能图标，而一旦技能图标全部丢失，就开始丢失近期使用过的技能。
　　而成为黑户也不保险，虽然不知道黑暗美食街是什么东西，但一旦没有及时入职，丢失3个近期使用过的技能就足以让人窒息。
　　动不动就来个丢失近期使用过的技能，虞寻歌都怀疑这游戏机制是不是在抄袭自己之前的古老诅咒！
　　虞寻歌自然也骂了，但骂完就开始抓紧时间调整自己的技能图标。
　　多谢那几位兔子客人，233号餐厅营业额排名前1000。
　　尽管她对自己如今的烹饪技术有信心，可就凭【惊喜盲盒】和【惊喜彩蛋】两个游戏机制，她就无法百分百肯定自己这一局游戏不会死亡。
　　如今她手臂上有十个技能图标：【睡前童话】【我太想进步了】【神秘力量】【四倍春】【风吹蒲公英】【消消乐】【幕后】【咔嚓，锁死】【春景与花】【信号不良】
　　极品技能很多，可到了这种时刻，她才知道自己最无法失去的是谁。
　　她在【我太想进步了】和【神秘力量】之间犹豫。
　　一个是她的命，另一个也是她的命，完全选不了啊！无论丢失哪一个她都会痛不欲生。
　　她知道她的情况已经算很好了，不仅开局就解锁了5个技能图标，后期还又得到了好几个。
　　不像后面餐厅里的玩家，很可能开局解锁的技能图标就少，后期又没能增加，一旦被惊喜彩蛋砸中，关键技能丢失的可能性极大。
　　她痛苦地蹲了下来，十指插进发缝将有点凌乱的中长发往后梳，再度抬头想用手揉揉脸让自己清醒一下时，发现麦芒蟹蟹和章鱼桶也蹲下了。
　　麦芒蟹蟹趴在地上，蟹钳抱着脑壳，章鱼桶也是，八只触手有四只都在按着脑袋瓜。
　　一时间，大家好像都犯了偏头痛。

第544章 神明游戏：胡闹餐厅59

　　但虞寻歌却觉得他们完全没必要，这些高级玩家又不缺S级和SS级技能，排名8000以后的损失并非不能接受。
　　牺牲这场神明游戏的最终排名，总好过面临丢失技能图标的可能。
　　12轮淘汰，分配的好的话，就能将风险和损失降至最低。
　　哪像她，无论第几名都很危险。
　　刚这样想，就听到了新的系统提示。
　　【新增特殊惩罚：活动礼包，深渊级以及深渊级以上的玩家和宇宙流浪者，每一轮裁定时，其所属职位排名在8000以后，击杀次数+1】
　　这游戏补丁补的，章鱼桶和麦芒蟹蟹的背影看上去是真的萎靡了。
　　左右一看，隔壁两间餐厅里的玩家也都是差不多的姿势。
　　要么蹲在地上抱头，要么靠墙望天，要么趴在地上摊平，有头发的抓头发，有毛的抓毛，没头发也没毛的就抓脑瓜。
　　不管有没有这个更换技能图标的奖励，都在为这个游戏机制感到痛苦。
　　就连4号兔子也是一脸郁闷纠结。
　　虞寻歌皱眉沉思许久，最终，她拿出那根可以复制任意一种物品的兔毛，对【我太想进步了】使用了复制，而后将复制出来的【我太想进步了】重新上锁。
　　她无法承受失去【我太想进步了】的代价，这是她能应对神罚的底气，失去这个技能，她每一次神明游戏无论输赢都会因为违反游戏规则而实力下降一大截。
　　【食神】天赋里增加属性点的技能根本不能和这个技能相比。
　　当然，只要她发话，她可以让定海给她收集增加属性的各种技能晶石，可那样就意味着她反过来依赖定海了……到时候怕是要让利给定海。
　　但她也无法放弃使用这个技能。
　　无论是此时仍然留在游戏里的活动礼包，还是那些宇宙食客，又或是千载难逢的技能图标设定——虽然她至今还没用自己的偷窃技从玩家手中窃取技能图标，可技能化作实物，就说明理论上是可行的。
　　面对如此丰富的作案机会，她根本无法放下心中的贪婪。
　　这一场神明游戏危机重重，是她玩过最艰难的一场神明游戏，但也是一场终于能让【我太想进步了】发挥真正价值的神明游戏。
　　那最好的选择自然是……利用复制兔毛留一个【我太想进步了】保底，另一个留在外面作为技能图标使用。
　　就算最后没有丢失这个技能图标，她拥有两个【我太想进步了】也不算亏，以后倘若有谁开出高价，她说不定还能交易出去——虽然她觉得自己多半不会舍得。
　　此时她才有心情关心4号兔子，她好奇地问道：“你们的击杀惩罚也很严重吗？？”
　　4号兔子摇头又点头：“差不多吧。”
　　看来也是会让祂心痛的东西。
　　虞寻歌又问：“其他活动礼包被击杀后都会消失，你有职位了难道就能一直玩吗？”
　　提到这件事，4号兔子气恼地握紧拳头：“不能，我如果被击杀，会有其他同事来代替我的游戏位！”
　　还真让B8017913说准了，只要好玩，神明会自己想办法加塞。
　　想到这，她扭头看向232号餐厅，那两只兔子已经不见踪影了，不知道是听完游戏规则后第一时间离开了，还是因为祂们此时黑户的身份而被餐厅驱逐了。
　　但可以肯定的是，之前的各种阵营和身份被重新划分了。
　　之前这里有神明玩家、神明恶魔、宇宙流浪者，可【烹饪冒险】开始后，这里就只有正式员工、黑户以及宇宙食客这三种身份了，就是不知道宇宙食客又是什么……
　　虞寻歌：「你知道宇宙食客是什么吗？」
　　B8017913：「我有种猜测，你不会想知道的」
　　B8017913不说还好，它这么一说，虞寻歌也隐隐猜到了。
　　虞寻歌：「不会是机械族吧？！」
　　B8017913：「我想不出别的可能」
　　虞寻歌想到了因为自己而失去天线的Y…Y啥来着？
　　上了18星海年的课，她一时还真有点记不起来了。
　　垂眸看了眼一脸痛苦地揪自己头顶兔毛的4号兔子，虞寻歌问道：「…那你知道总共有多少神明和恶魔吗？」
　　之前的兔子雨太过壮观，少说也有好几百。
　　B8017913：「不知道，顶流就那么几个，三线以外的我不太清楚」
　　虞寻歌：“……”这职业病还能传染吗？咋说话粉里粉气的。
　　谈话间，外面的空中响起了倒计时的钟声。
　　而随着钟声一声声响起，餐厅的格局发生改变，内部空间开始扩张，厨房和收银之间出现了一个足有两百平的就餐区，里面摆放着十套不同材质不同风格的桌椅。
　　外面的夜空也在肉眼可见的亮起，宛如切换PPT又或是夜幕星空本就是一叠照片，此时正被一只无形的手一张张切换。
　　当最后一声钟声响起，天空已经彻底变得明亮，空中挂着形似汤勺的发光体，那或许就是此方世界的太阳。
　　与此同时，所有玩家再度听到了一声通知。
　　【新增惊喜彩蛋幸运员工关键信息：在星海6797年前获得神明游戏玩家资格，且在星海6797年参加神明游戏次数少于15次的玩家，其被惊喜彩蛋砸中的几率将增加50%，且一旦被砸中，有20%几率随机丢失一个神赐天赋技能】
　　这补丁没完没了了！
　　吐槽完，虞寻歌几乎立即察觉到了这个游戏次数设定的微妙之处。
　　这涉及到世界战场的一个规则，就拿虞寻歌来说，她的神明游戏规则是，如果60天内不参加神明游戏，就会永久丧失神明游戏玩家资格。
　　换句话说，她想要保留神明游戏玩家资格，每两个月必须参加一次游戏。
　　载酒和世界战场时间流速不同，世界战场里的时间是星海时间，一年16个月，每个月21日。
　　虞寻歌很早就在观察这一点，她发现她每次进来玩游戏的时间，都是1号、8号、15号这三个节点。
　　也就是，载酒时间15天一次游戏，换算到世界战场，相当于这边7个星海日就会进行一次神明游戏。
　　一个星海年下来，世界战场总共会进行48场游戏，一整年游戏次数少于15次的玩家，几乎百分百就是混日子的玩家，踩着时限，用最少的游戏次数，保留自己的游戏资格。
　　这个规则，明显是在惩罚那些消极游戏的玩家。
　　联想到之前因为自己而重新热闹起来的战场聊天频道，她隐隐感觉这个变化和自己有点关系，但又觉得这想法过于自恋了，她迅速将其抛在脑后，甚至不好意思和B8017913说。
　　B8017913：「这个规则大概率和你有点关系」
　　虞寻歌：「啊？是吗？哈哈哈你也这么觉得吗？！咳，我是说……我也隐隐约约有听说是这样啦」
　　B8017913：「……」

第545章 神明游戏：胡闹餐厅60

　　虞寻歌左右看了下，确定兔子螃蟹章鱼都没看自己，她努力严肃：「咳，你说，你细说」
　　B8017913：「……对玩家来说，如果最终不能得到和战力相匹配的排名，一场神明游戏下来，因为神罚而失去的属性将远远高于其得到的奖励」
　　「如果玩得不好，很可能越是频繁参与游戏，失去得就越多」
　　「所以很多玩家在自认自己战力足够护住自己的权势与利益后，便不喜欢再参加神明游戏了」
　　「我的运算结果告诉我，今天的这个规则，是一个信号，也是一个开始，神明要清理那些占着游戏资格却又不享受游戏且已经不需要游戏的玩家」
　　虞寻歌：「这种情况不应该已经很久了吗？总不能是今天才发现吧」
　　B8017913：「因为在今天以前，神明游戏并不无聊」
　　「哪怕有一部分玩家占了游戏位却不怎么游戏，但神明游戏还在运行，还有数不清的强者在尽全力参与游戏，试图走得更高，变得更强」
　　「可你的出现照亮了那些灰尘，让神明无法再忍受它们」
　　4号兔子已经逛完十种桌椅回来了，祂跳到载酒寻歌旁边的那张桌子上，看着突然开始莫名其妙整理发型的载酒寻歌，问道：“你在干嘛？”
　　虞寻歌从背包里找了根兽筋将头发在脑后扎了一个小揪揪，此时正在整理自然垂落的碎发，让它们更自然更有型。
　　她随口答道：“形象管理。”
　　4号兔子：？
　　B8017913：「…」
　　虞寻歌找了张如同镜面的桌面打量自己如今的形象。
　　她已经很久没有如此认真的打量自己了，数据面板上的各项数据和各个技能的详细说明对她来说比自己的这张脸更具有吸引力和研究价值。
　　这一刻，那张桌面上倒映的人影竟让她感到一丝陌生。
　　刚重生后那段时间，她的气质复杂又神秘，杂糅了各种神赐天赋所带来的气息，好似每一次望向她都能看到她不同的美。
　　盗神的神秘莫测、亡灵不朽的冰冷、神射手的张扬与锋芒、食神的烟火气与亲和，还有她自身的克制与疯狂。
　　如今，这些气质好似都沉淀了下去，露出了原本的她。
　　她一直以为自己伪装的不错，像森林里被猎枪瞄准的鹿，机警又无害，让敌人放下戒备，而她伺机反杀，可如今细看，好像并不是那么回事。
　　她其实是知性温柔又带着书卷气的长相，以前她无论换什么发型，看着都像常年混实验室的研究型人才。
　　两年过去，这份书卷气还在，但早已染上锋芒，哪怕她此时在和自己对视，眼里也带着审察与探究。
　　没有苦大仇深，脸上还带着和B8017913聊天后未散尽的笑意，只是比从前多了几分邪气——看着像随时会干坏事的样子。
　　再加上时常在生死边缘战斗，和强者交锋，她如今无论坐立站行的姿态又或是眼神、身形都充斥着一触即发的战意，好似下一秒就会开始奔跑、战斗、毁灭、杀戮。
　　虞寻歌小声嘀咕道：“……看着就像危险的坏东西。”
　　话是这样说，但载酒寻歌明显一脸很满意的样子，4号兔子搞不懂，但4号兔子打算出门去进货了。
　　出发前，祂问道：“你有想要的食材吗？”
　　虞寻歌脱口而出：“汀州镜鹅。”
　　900天的钻研与练习，这还真是她目前能制作的最高分的料理。
　　4号兔子：“……”
　　祂一脸无语地去找章鱼桶领进货的钱，后者将之前收到的除了技能图标以外的各种货币分了它一半。
　　有4号兔子体型两倍大的钱袋立在兔子面前，但4号兔子却道：“只买这么点东西吗？”
　　章鱼桶：“不够你去抢一点嘛，找几个玩家做成食材。”
　　虽然这些钱就算都花了，营业额和餐厅排名也不会变，可万一活动礼包死在路上，这些钱不就打水漂了吗，它虽然不缺钱，但没必要为了4号兔子的工作动用自己的钱。
　　4号兔子一想也是，小山一样的钱袋被祂塞在了肚子上的口袋后，祂向外走去，恰好和美食街上的食客擦肩而过。
　　此时，在营业时间开始后就进入美食街的客人也走到了233号餐厅所在的位置。
　　那是一群穿着各式各样正装且有手有脚的……水果？
　　有载酒的、麦芒的、泽兰的，还有一些是虞寻歌在烹饪课里跟着白熊老师认识的各个世界独有的蔬果。
　　大部分都只有一米多高，这让虞寻歌想起了宝钻矿工市集里的机器人商贩。
　　这时，一颗橙色的樱桃停在了233号餐厅门口。
　　虞寻歌第一时间看向了樱桃的头顶，有梗！不是那个谁！
　　小海马已经拿着虞寻歌提前拟好的新菜单去招待客人了——那上面都是虞寻歌上完烹饪课都根据餐厅现有食材写的菜单。
　　虞寻歌决定还是躲到后厨去……
　　小海马很快将菜单送到了后厨，它如今全权负责服务客人。
　　虞寻歌：“麦芒蟹蟹呢？”
　　小海马：“出门了，怎么了?”
　　“是吗？没事。”虞寻歌看了眼菜单，便开始忙活起来。
　　B8017913：「你打算排8000名以前，还是8000名以后？」
　　虞寻歌：「这已经不是问题的关键，我们这家餐厅或许开不到第一轮淘汰」
　　B8017913：「看来你也想到了」
　　虞寻歌：「和你聊天总是很轻松」
　　显然，她们都想到了问题的关键。
　　对活动礼包、深渊级以上的玩家和宇宙流浪者来说，这个游戏最安全、损失最小的做法就是卡着时间当黑户。
　　在每小时的末位淘汰制开始前成为黑户，然后当一个多小时的黑户，再在被驱逐至黑暗美食街前抢到职位光标成为正式员工，而后在新一轮淘汰制开始前再度成为黑户。
　　也就是说，靠黑户身份，跳过末位淘汰制的游戏击杀，跳过惊喜盲盒和击杀次数+1的特殊惩罚。
　　大部分对自身战力有信心的玩家，大概率都会这样做，她们不会将自己的命运交给“随机”。
　　但问题就出在这，如何将被击杀的损失降到最低？
　　只有一个答案，找到隐藏在食客里的督察，邀请他们来餐厅做客，激怒他们，只有死在他们手中，击杀次数是正常的，惩罚也是最轻的。
　　只要操作的好，最理想最完美的状况，12轮末位淘汰只需要承担6次死亡惩罚，但却能百分百保住技能图标。
　　而她的三个队友恰好就是，活动礼包、17级魔王、战力绝对超过17阶的宇宙流浪者。
　　只要他们要找到督察，胡闹起来，激怒督察，她也会被跟着击杀……

第546章 神明游戏：胡闹餐厅61

　　一旦被督察击杀失去职位成为黑户，还会面临一个问题，那就是离开餐厅后，一些需要在餐厅里完成的游戏规则就无法完成了，会面临神罚。
　　她算了下自己已经明牌的游戏规则，类似“每小时清洗餐具的数量必须大于100”这种离不开餐厅环境的规则只有5条，还算可以接受。
　　这场游戏玩到现在，虞寻歌已经触发了近四十次神罚——光是为了上课，食用自己亲手制作的恢复精力料理她就违规了好几次。
　　也就幸好成就奖励和活动礼包礼盒让她回了点血，虽然属性目前还没法加上，但至少离开战场就能立即补上。
　　战力15深渊级的雾刃要遵守45条规则，对照自己的游戏规则数，如果她没推算错误，那16~18阶的魔王级就要遵守54条规则，19阶霸主需要遵守的规则数量只会更夸张。
　　再加上针对性极强的专属规则，玩家战力越高，神明游戏越玩越弱的情况就会更严重，甚至就连维持当前实力都会变得艰难。
　　玩家为了保住来之不易的战力，卡着时限参加游戏的情况，也不是不能理解。
　　不过她不觉得这些玩家就没办法。
　　那些已经掌权的皇族，她们完全可以搜罗各种能增加属性的神赐天赋，收编它们的拥有者，集全族之力填补自己在神明游戏中的损失。
　　事实上，倘若虞寻歌不那么执着于万事靠自己，她但凡开口，如今的定海就会出手帮她。
　　可惜了，无论什么类型的游戏都喜欢玩单机这种事是天性，改不了，就算罗列出上百种好处、讲千百条道理也改不了。
　　虞寻歌收敛心神，开始思考自己该如何应对有可能出现的种种局面。
　　假如她的三位同事都不愿意赌一把惊喜盲盒，假定她的推断都是对的，那章鱼桶、麦芒蟹蟹以及4号兔子就是利益共同体，就算它们三位之间意见相左产生些微分歧，也不是她可以参与的。
　　她没有丝毫话语权。
　　她能想的就是成为黑户后，如何抢夺职位光标。
　　就是不知道职位光标散落后，好不好找。
　　正想着，她就听到远方响起一声宛如一大袋钱币重重落地发出的声音，沉重又抓耳。
　　与此同时，她余光瞥见远方的天际出现了一道红色光柱直插云霄。
　　餐厅依旧是露天的，她直接飞到了餐厅的上空向外望去，很快那道红色光柱就消失了。
　　她当即打开了战场聊天频道，里面还在讨论苛刻的游戏机制，但此时已经开始有玩家在询问红色光柱是什么了。
　　或许是这个信息没有隐藏的必要，又或许是没能抢到的玩家心生报复，群里很快就出现了答案。
　　【球泷·应时】：是职位光标
　　【泽兰·肥鹅】：好隆重的失业方式
　　【尖奇·翡裂】：我还以为谁的技能图标掉了
　　【翠鹤·响岁】：这么快就开始了吗？谁这么急，现在就抢着入职……
　　【漠北·高釜】：怎么入职，碰一下就得到了吗？
　　正说着，方才出现红色光柱的地方，再次出现了相同的动静。
　　钱袋落地的声音，直冲云霄的红色光柱。
　　【麦芒·蟹蟹】：又失业啦？这么快的吗？
　　【球泷·应时】：站在红色光柱里坚持3秒，才能拾取成功
　　【幽灵·桑杯】：好歹毒的机制！
　　【泽兰·枫糖】：不想让玩家活着入职就直说
　　【冬海·鲸满】：这还不是最歹毒的，最歹毒的球泷应时藏着没说
　　【冬海·鲸满】：只要成为黑户，就自动进入隐身状态
　　【泽兰·肥鹅】：神明吃屎吧！
　　【暴怒·三轮】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【绛琴·蒜头】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【乌白·踢踏】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【泽兰·肥鹅】：……你们能不能继续断网？
　　虞寻歌忍住了跟帖的冲动。
　　她也想请神明吃一口！
　　黑户自动进入隐身状态，职位光标持有3秒才能成功拾取……
　　这到底还想不想让人就业了？！
　　她又看了会儿，红色光柱依旧在原地，没有玩家拾取，不知道是还在争夺，还是都不想现在就入职。
　　虞寻歌回到厨房继续准备料理。
　　一直蹲在她肩膀上跟着她一起升天看热闹的小海马此时关掉战场聊天频道，问她：“你也害怕惊喜彩蛋吗？”
　　虞寻歌：“对，我也怕。”
　　小海马：“为什么？明明被抽中的几率这么低，而且就算抽中了也有30%的可能获得礼盒啊，可以赌一把，不是吗？”
　　虞寻歌解释道：“我不知道麦芒蟹蟹究竟是怎么想的，我只能告诉你我的猜测。”
　　“你说。”
　　“这个游戏机制和幸运与否无关，也不是愿不愿意赌的问题，「随机」这个词，对已经拥有强大力量的玩家来说，意味着一种失控，主动权不能掌握在自己手里，哪怕做得再好也只能等待未知的命运降临，一旦被选中，连反抗的机会都没有，这种感觉太差劲了。”
　　死在抢夺职位光标的路上，也好过被随意挑选，而后直接赐死。
　　况且，对自己实力有信心的强者必定坚信自己能一直赢下去。
　　再说了，能赌一次两次，还能赌12次吗？
　　小海马：“好吧，我或许有一点点明白了，蟹蟹确实不喜欢随机的东西。”
　　虞寻歌也不愿意把话说死，她道：“但强者们具体如何想，我不清楚，或许有些强者天生就喜欢找刺激，又或者这种被选择被击杀在她们眼中只是游戏方式，并不是一种冒犯。”
　　有不想赌的，自然就有愿意赌的。
　　小海马双手抱臂，严肃道：“我明白你的意思，但我还有最后一个问题。”
　　小海马难得如此正经，不仅和她聊的话题富有内涵，它还没喷垃圾话，虞寻歌耐心地问道：“你说。”
　　于是小海马就说了：“你说的都对，但我想来想去都觉得，你属实是没必要害怕惊喜盲盒，你去哪儿都没主动权吧？”
　　虞寻歌：“……”
　　大意了，该来的还是来了。

第547章 神明游戏：胡闹餐厅62

　　虞寻歌懒得和小海马解释，如今的关键不在于她愿不愿意抽惊喜盲盒，而在于几位同事会不会为了离职就让餐厅倒闭。
　　她一解释，反倒像是变相证明了小海马的垃圾话说的是对的。
　　她多么希望这三位同事能懂事一些，如果找不到督察，就干脆出去找个黑户，让黑户帮它们解脱算了，不要连累自己。
　　菜刀指向就餐区，虞寻歌微笑道：“滚出去。”
　　小海马双手背在身后，摇头离去：“破防了。”
　　店里不断有新客进来，后厨的火和冰就没停过，有些料理还得用到雷电，好在餐厅自带的炊具各种模式都有。
　　她将一种蔬菜的叶子撕下来炸至定型，充作打包盒。
　　之后为客人制作的每一份料理，她都会分出一份，打包装进自己的背包。
　　每道菜都踩着能起到食用效果的底线在打包，确保自己分装出的那份料理使用后能拥有食用效果，而剩下的菜品也不会因为失去这点量而降低评分。
　　小海马发现了她的举动，它并不是笨蛋。
　　不过它没多事去向章鱼桶告状，而是很上道地悄悄说道：“能给我也来一份吗？”
　　虞寻歌头也不抬地问道：“你能给我什么？”
　　小海马在自己的海马肚子里掏了掏，拿出一小节白色珊瑚：“这个吧，捏碎后可以让你5秒无敌。”
　　虞寻歌接过来看了下物品信息，又让B8017913帮着检查了一下，确保无误后，她道：“一节珊瑚换一道菜，我这可都是1星2星的珍馐！”
　　小海马回头看了眼守在餐厅门口的章鱼桶，然后超小声怒骂道：“我干脆给你来个一斤算了？！”
　　虞寻歌认真思索了几秒，摇头拒绝：“我还是有底线的。”
　　小海马被噎了一下，那你还认真思考了几秒？！
　　它无声地骂骂咧咧，最后总共给了虞寻歌三小节白色珊瑚：“就这，再多没有！”
　　虞寻歌收了白珊瑚见好就收，答应每份料理都多做了一些，给小海马也打包了一份。
　　07:32分，4号兔子回来了，带回来满满一大包食材，让虞寻歌抓紧时间做成料理，能做多少做多少，大家分一分，祂还点了菜。
　　章鱼桶过来查看食材时，对这个提议表示赞同，也跟着点了菜。
　　几分钟前刚和虞寻歌交易完打算等蟹蟹回来就邀功的小海马：“……”
　　虞寻歌完全没有追问为什么要这么做的意思：“好，我尽快。”
　　等到4号兔子和章鱼桶回到餐厅前面后，小海马小声道：“珊瑚还我！”
　　虞寻歌笑了下，声音没有丝毫起伏：“呵呵，你弄死我好了。”
　　不等小海马炸锅，虞寻歌小声道：“别闹，我包里有道之前做的3星珍馐，给你两份，再多没有。”
　　小海马这才安静。
　　时间紧迫，虞寻歌只能做一些快手菜，而且三个锅同时开火。
　　这时，美食街上猛地响起了巨大的爆炸声。
　　游戏通知也同时响起。
　　【12717号餐厅被督察判为劣质餐厅，餐厅员工已被全部击杀，请广大食客放心】
　　【12717号餐厅现提供4个就业岗位，拥有职位光标的玩家进入该餐厅即可自动入职，先到先得】
　　虞寻歌的刀举在半空中停了几秒，扭头对小海马道：“你只是喜欢说垃圾话，而神明游戏……”
　　余光瞥见4号兔子突然竖起来的耳朵，她决定闭嘴。
　　小海马及时捧哏：“你是不是想说，我只是喜欢说垃圾话，而神明游戏却是真的垃圾？！”
　　虞寻歌立即甩锅：“这话是你说的，我可没说。”
　　233号餐厅背后的那条美食街上已经响起了玩家狂奔的声音。
　　她回头看了一眼，都是天梯榜上的名人。
　　这些显然是去堵督察的。
　　明明可以不公布餐厅号，这游戏却偏要广而告之，好像就是为了让玩家蜂拥而至去堵住隐藏在食客里的督察。
　　可正式员工之间又不能互相攻击，堵到后又能怎样呢？
　　好巧，12717号餐厅就在233号餐厅的斜后方，虞寻歌这里刚好能看到12712号餐厅的后厨，她干脆关火，飞到餐厅上空，从高空俯瞰12717号餐厅门口的盛况。
　　只见二十多个魔王级霸主级强者围住一颗芒果，试图将它拉到自家餐厅。
　　她还看到了麦芒蟹蟹，这位雪蟹艰难地站在外围，挤都挤不进去…那背影看着是那样的无助…
　　攻击又没法攻击，技能打过去也没效果，这群强者就在那儿撕巴，你推我我推你，伤害为0。
　　虞寻歌还看到了紫川萄柚，这位身高不到一米的语果族霸主冷着脸飞在空中，搂着芒果督察的芒果尖尖。
　　虽然是19阶霸主，可是现在攻击又不起效，大家撕巴的时候也没给她什么面子，你19阶我也19阶啊，凭什么让着你！
　　汀州秋鹿的鹿角就不经意间抽了她好几次，虞寻歌总感觉这位大佬已经快气炸了。
　　“督察，来我们餐厅，我们餐厅有六星珍馐！”
　　“跟我走，督察，我们餐厅免费。”
　　“你糊弄谁呢，你餐厅都没食材了你拿什么做啊？”
　　“我们进货了不行啊！”
　　有一瞬间，虞寻歌以为来到了景区的美食街，又或是春节期间的车站出站口……
　　麦芒蟹蟹被挤得后退好几步，它看着被围得里三层外三层的芒果督察，愤怒地用蟹钳捶了捶地面。
　　小海马砸吧砸吧嘴，说道：“咋回事儿，咋看着这么心酸呢？蟹蟹让我想起了我年迈的爷爷。”
　　不知什么时候飞上来的4号兔子摇头啧啧啧：“造孽啊。”
　　虞寻歌也不知道祂在说祂的哪位小伙伴，但这话她是同意的，她赞道：“冥场面。”
　　好看，着实好看，虞寻歌都想录下来了。
　　小海马心疼蟹蟹，它叹道：“就不能找个黑户让对方杀了自己吗？”
　　4号兔子解释道：“厉害的黑户玩家都躲起来了，大家都不笨，这个时间节点她们不会动手的，她们不愿意便宜这些竞争对手，这些强者员工也不会乐意让其他玩家捡便宜。”
　　樱花橘白抱着芒果，它的猫爪踩在紫川萄柚的脸上将她往下蹬，后者的脚踩在汀州秋鹿的鹿角上，试图将它踢远一些，汀州秋鹿的鹿蹄在猛踢暴怒机车的后轮胎，暴怒机车的前轮在撞紫川芭乐。
　　后者也是语果族，身高和暴怒机车的轮胎差不多高，以至于那轮胎直接在往他脸上辗。
　　排第一的紫川萄柚，第二名的樱花橘白，第三名的暴怒机车，第四名的紫川芭乐，以及第五名的汀州秋鹿。
　　天梯榜前五都在这儿了。
　　芒果督察高贵冷艳地站在中间，任由大家撕巴。
　　虞寻歌指着不远处的热闹，说道：“还是这样互相踩比较有意思，是吧？”
　　4号兔子：“……”总感觉这机制是欺花想出来的，她最恶趣味了。

第548章 神明游戏：胡闹餐厅63

　　不过这场撕巴大战并未持续太久，因为在接下来几分钟，美食街各处都发生了巨大的爆炸声。
　　这一次虞寻歌没有错过，从头看到尾的她发现，爆炸声的来源竟是被击杀的玩家，她们一个个直接被炸成了烟花。
　　之后几乎每隔十几秒，就有新的餐厅被督察标记为劣质餐厅。
　　督察一多，这些19阶霸主也不撕巴了，简单交流后，每人分了一个督察，而随着越来越多的督察现世，玩家也彻底分散开来。
　　虞寻歌回到餐厅继续准备料理。
　　她看了眼前台，发现章鱼桶不知什么时候也离开了餐厅。
　　07:49分。
　　不仅麦芒蟹蟹和章鱼桶依旧没回来，4号兔子也离开了餐厅。
　　小海马还在尽职尽责招待客人，拿回来的菜单虞寻歌也在继续做，且优先做客人的单。
　　小海马看着载酒寻歌忙碌的样子，它道：“所以你还是选择了赌惊喜彩蛋，对吧？”
　　虞寻歌确实有了不少想法，可还需要去实验，不过这些自然不会和小海马说，她道：“走一步看一步，但我确实选惊喜彩蛋。”
　　无论是成为黑户，还是故意落到8000名开外，对她来说危险程度不相上下。
　　成为黑户一旦倒计时结束前抢不到职位就得丢失3个近期使用过的技能，这意味着【凤凰座】和【死性不改】也危险了。
　　落到8000名开外虽然损失最低，但也不过是饮鸩止渴，12轮游戏，她每一次落到8000名开外，就意味着她距离被强者围剿的局面更近一步……
　　相较而言，自然还是惊喜彩蛋好一点。
　　但还是那句话，她能赌一次两次，还能连赌12次吗？
　　不过目前主动权也确实不在她手上。
　　虞寻歌抬眸，目光穿过就餐区，看向了餐厅正门处，那里，章鱼桶和麦芒蟹蟹正一左一右挟持着一位焰桃督察走进餐厅。
　　这是尖奇世界的水果，形似杨桃，但通体灰色，头部还燃烧着一簇白色火焰。
　　焰桃督察双脚离地，几乎是被章鱼桶和麦芒蟹蟹抬进了餐厅。
　　直到督察被摁在了一张座位上，虞寻歌才发现跟在最后面断后的4号兔子。
　　麦芒蟹蟹高喊一声：“海崽！来客人了！”
　　虞寻歌立即加快手里的动作，锅里的最后这道菜她甚至不打算等它收汁了，直接就是起锅分装。
　　顺手将所有刀具都收进了背包。
　　B8017913：「这么急的吗？」
　　虞寻歌：「那可是小海马！」
　　她装到最后一点菜时，抬头看了眼，正好瞧见小海马跳起来狠狠给了督察一巴掌。
　　——“说了没有这道菜没有这道菜，你还点！是不是找茬？！”
　　——“我刚坐下，你们连菜单都没给我！！”
　　——“那你不会问啊？！你知不知道你进的是谁的餐厅？！是载酒寻歌的餐厅！”
　　虞寻歌：@#%@%！#%！@￥#@！%
　　手一抖，菜差点撒了！
　　她怒吼道：“麦芒小海马你想死是吧？！”
　　小海马：“你听听你把载酒寻歌给气的！”
　　虞寻歌：“……”她迟早把小海马做成料理后倒厕所里。
　　3秒后，虞寻歌炸了。
　　【233号餐厅被督察判为劣质餐厅，餐厅员工已被击杀，请广大食客放心】
　　虞寻歌盘腿坐在初始房间。
　　这是她本场游戏第三次死亡，她要交出3个S级技能。
　　她当时从宝钻矿工的宝矿里只开出了3个S级技能，第一次死亡时她已经用了一个了，此时只剩下两个，虞寻歌全交了出去。
　　但最后一个有点犯难，其实最好的选择是之前闭店时间得到的【信号不良】的打断技。
　　可这个技能图标在自己手臂上，如果真遇到随机丢失技能图标的情况，这个技能图标的存在能降低其他极品技能被选中的几率。
　　她最终选中了之前击杀异族玩家获得的一个S级技能【野性呼唤】，使用后可以统领所有不具备神赐天赋的兽类。
　　这才第三次死亡就已经让虞寻歌心痛了，这到时候失去SSS级技能，她都不敢想自己得多痛。
　　出去后必须得多击杀一些异族玩家赚技能才行。
　　想到这，她不由想到成为黑户后能隐身的设定。
　　确实方便刺杀，可是黑户又不能进入餐厅……
　　她能刺杀的，也只有要离开餐厅去进货的员工以及那些在外面找督察的强者玩家……
　　思忖间，倒计时也结束了。
　　虞寻歌出现在了233号餐厅的附近，她看了下自己，还能看到如同水纹一般的轮廓，手臂上的技能图标也能看到凸起的轮廓。
　　但她应当是隐身了，因为她完全看不到其他黑户的身影。
　　她微微后退半步避开走过来的一位玩家，但这让她和另一个隐身的黑户撞到了一起。
　　想到自己那个通过刷技能图标降低极品技能图标丢失概率的想法，虞寻歌几乎是立即出拳。
　　与此同时，她的锁骨也被对方一拳击中，生命值瞬间降了30%！
　　这隐身设定的坑是一个接一个啊！
　　她看不到对方的面容，无法通过自己背下来的强者面容和战力来判断对方是否是她能击杀的存在。
　　她不知道对方的实力，更无法通过对方的伤口和状态判断对方是否是她能击杀的存在。
　　这和开盲盒有什么区别？
　　但反过来，就像她可以通过自己掉落的生命值判断对方是否可敌一样，对方也可以根据她的攻击力判断她是否能被击杀。
　　当虞寻歌试图退走时，她的手腕被对方第一时间拽住。
　　虞寻歌当机立断使用【风吹蒲公英】逃离，这让她发现自己变成的蒲公英也是隐身状态，黑户的技能也是无形的吗？这让她一时不知该喜还是该忧。
　　成功挣脱对方后虞寻歌就立即飞到空中，然而这又撞到了另一个隐身的黑户……
　　这有什么好说的，打！发现对方打自己一下她只掉了3%生命值后，虞寻歌眼睛一亮，这下换她揪住对方的手腕开锤了！
　　为了避免和其他黑户撞上，虞寻歌直接锁着对方的脖子飞到高空继续打，她从背包里拿出打包出来的餐厅菜刀。
　　靠着【近身】课程里训练出的战斗技巧和明显高出对方的属性，很快就将对方成功击杀。

第549章 神明游戏：胡闹餐厅64

　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死暴怒农夫，玩家农夫选择用两个SS级技能换取本场神明游戏第五次复生机会，你将随机抽取一个SS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+7】
　　【战利品抽取完毕，你获得农夫的SS级技能——杨枝甘露】
　　听到击杀通知后，虞寻歌就第一时间盯着自己的手臂看，然而遗憾的是，和闭店时间不一样，这个技能居然没有化作技能图标！
　　这直接堵死了所有玩家通过刷技能图标数量降低极品技能丢失几率的路，也堵死了虞寻歌的计划之一。
　　但也不是没有好消息，这个技能是可以使用的，她脑海里出现了【杨枝甘露】的技能说明。
　　这是一个治疗技，治疗量不算多，每次只能恢复50%的生命值，但胜在冷却时间短，只有3分钟。
　　可惜和击杀盆栽发达时一样，没有世界之墓。
　　刚用这个技能将自己的生命值回满，虞寻歌就感觉有一道无形的波浪从侧面冲击了过来，她瞬间又降了30%生命值。
　　不是单独针对她的，因为她在被技能冲击波击中倒退的时候，察觉到身边也有其他的隐身黑户被冲得倒退，她们还不小心撞了一下。
　　靠北啊，谁这么没有公德心在这里乱发大招啊！
　　反正看不见，打到谁是谁是吧？！
　　太气人了！
　　虞寻歌挥拳蹬腿，拳打左右两侧排除风险，脚踢右下方撞到的黑户。
　　B8017913点评：「这就是街舞」
　　虞寻歌差点闪到腰，哪怕是隐身状态，她也红着脸左右望了望，羞恼道：「……你闭嘴！」
　　早知道黑户的世界这么热闹，她就把自己的群攻技能都带出来！！！
　　下方的美食街很热闹，黑户的世界也很热闹，就是这热闹忒阴间了。
　　虞寻歌从背包里翻出一根异兽的大棒骨当武器，对着空气乱锤，锤到谁是谁！
　　时不时还对着空气来个旋风踢。
　　玩的就是一个盲打！
　　不仅技能武器都被隐身了，就连声音也被消音了……
　　她觉得4号兔子说错了，黑户玩家不是躲起来不愿意便宜那些正式员工玩家，是因为黑户玩家都忙得很呐！
　　B8017913：「……感觉你很兴奋」
　　虞寻歌：「对，我要多赚点技能，至少要把前九次死亡的耗损先赚回来，如果能赚几个神赐天赋技能自然更好」
　　可惜的是就算获得神赐天赋技能，也不能用于她的死亡惩罚。
　　在被松瑰击杀时，她第一反应就是找自己曾经击杀麦芒墩墩时获得的神赐天赋技能——【捕鱼达人】。
　　可惜那个神赐天赋技能是灰色的，不仅【捕鱼达人】是灰色的，她从图蓝那里得到的【神偷奶龙】也是灰色的。
　　这些通过各种奖励和卷轴获得的神赐天赋技能，到了她这里都化作了普通技能。
　　然而她曾经通过【我明明可以直接抢】卡BUg抢夺的各种神赐天赋的技能，却都可以作为复活代价。
　　因为它们是作为神赐天赋被抢夺过来的，哪怕有一些抢夺的不完整，可它们确确实实是神赐天赋，其技能自然也是她的神赐天赋技能。
　　虞寻歌拿出一个回血的煎饼，一边啃一边继续打，乱飞乱打，打了就跑，绝不在一个地方长时间停留。
　　虽然这里大部分黑户都是上一轮游戏里因为实力不济而被淘汰的玩家，可这里也藏着很多方才主动寻找督察后被督察击杀的强者。
　　期间虞寻歌也被打了好几次，被抽了一鞭子，还被锤了一下。
　　那一锤大概率是松瑰锤的，因为她闻到松瑰身上的香味了，这是唯一没被屏蔽的东西。
　　虞寻歌立即飞远了些。
　　——08:00——
　　【叮咚——第一轮末位淘汰开始！】
　　这一刻，世界都静了下来，虞寻歌感觉自己不能动了，她和世界一起被按下了暂停。
　　她的眼前自动浮现了一个放大到和她等身高的天梯榜，上面是目前的实时游戏排名。
　　最上方横向分出了四个职位：【厨师】【收银】【清洁】【进货】
　　左侧是排名数字，四大职位下方便是各个玩家的名字。
　　从成为黑户后虞寻歌就在想，如果之后某一轮淘汰时，员工不足8000了，会怎么样。
　　她现在就看到了答案。
　　仿佛有一只无形的手在滑动榜单，榜单拉到底部，每个职业还幸存的员工数量不太一样，但其中【进货】员工不足8000了。
　　这个危险又自由的职业，很可能误入了黑户跳广场舞的地盘。
　　【检测到大量员工因公殉职，末位淘汰机制变更，从现存员工中选取评分最低的10%员工进行强制淘汰】
　　从榜单末尾开始，一个又一个红色的×盖上了玩家的名字。
　　【现开启惊喜彩蛋，抽取幸运员工】
　　榜单和老虎机一样开始滚动，玩家的名字瞬间模糊到无法看清的程度。
　　几秒后，榜单停了下来，上面密密麻麻罗列着中奖玩家的名字。
　　虞寻歌本以为这就结束了。
　　谁知道这个名单持续了3秒后，玩家名单消失，上面出现了玩家丢失的技能图标。
　　技能图标旁还贴心地写了技能名字和评级，放眼望去全是SSS级。
　　这次的榜单持续了至少3分钟，而后换成了礼盒物品目录一览。
　　中级礼盒：50属性点、黄金树枝芽、SS级技能、本源世界之墓、宠物蛋、精灵翅膀、橡枭羽翼、种族天赋更换、3星武器、3星饰品……
　　高级礼盒：5星武器（量身定制）、黄金树果实、技能修改（十个字）、SSS级神赐天赋技能、神赐天赋升级线索、10星海年课程（自选）、200属性点等等……
　　虞寻歌看了都想抽。
　　但这个榜单的末尾标注了此次惊喜彩蛋礼盒被抽中的数量，有529个玩家抽到了中级礼盒，但只有2个玩家抽到了高级礼盒。
　　虞寻歌躁动的心瞬间被摁死。
　　【第一轮末位淘汰结束，希望大家继续努力，将美食街做大做强】

第550章 神明游戏：胡闹餐厅65

　　榜单消失，世界再次恢复正常，但刚恢复正常，虞寻歌的眼睛就被打了一拳，这一拳还掉了21%的生命值，虞寻歌赶紧跑开啃饼回血。
　　她之前庆幸自己没有把【午夜放逐】和【荒诞故事】带出来，如今却又是有点遗憾了。
　　她飞到了美食街最上方，一边提防随时发生的战斗，一边在心里沟通了宠物空间里的图蓝。
　　虞寻歌：「睡没睡？要不要出来玩？但你先别出来，你听我说」
　　图蓝：「没睡没睡！我可以出去玩了吗？」
　　虞寻歌将目前的游戏机制和状况说了一遍后，道：「情况就是这样，虽然你无法使用技能，但现在是最适合你练习战斗的时机，你自己出来练习，死到你觉得死亡惩罚你无法承受时，你就回来，怎么样？」
　　图蓝却问了另一个问题：「你心情为什么这么沉重？还有点伤感」
　　自己的情绪还是瞒不过图蓝，虞寻歌暗暗叹息，她一时不知从何说起。
　　这场游戏才过去一天多一点，在图蓝看来，她昨天凌晨才在初始房间和虞寻歌道别。
　　可对虞寻歌来说，却好似已经过去了很久。
　　察觉到这场神明游戏死亡惩罚机制的恐怖，发现神明和恶魔对玩家的注视与喜恶后的明悟，被松瑰算计后的挣扎与峰回路转，和3号兔子的交易与交锋，还有那场被逼到绝境的战斗……
　　好漫长啊，可回头看，才过去不到两天。
　　以后或许还有许许多多这样的漫长时刻，而她要么从崖边跌落，要么以绝境作为火焰，成功锻造自己。
　　B8017913是她的辅助，它不需要有战斗力，它的战斗力为自己所用就好，它更多的是文职，给自己提供信息，和技能库。
　　那图蓝呢？
　　如果图蓝跟不上自己，她们会成为下一个离昼与松瑰吗？
　　应当不会，她不会养不起一头龙，她也不会嫌弃图蓝弱小帮不上自己就舍弃她，只是她不想看到图蓝沦为真正的宠物。
　　最糟糕的宠爱就是把一个潜力无限天赋出众的生灵养成废物。
　　神明游戏虽然残酷，可也是极大的机缘。
　　虞寻歌的声音前所未有的认真，她将她和3号兔子之间的战斗讲了一遍，而后她说：
　　「图蓝，我这里有两条路，一条是每当我察觉到危险时就让你躲进宠物空间，你寿命漫长，你可以慢慢来，你是龙，你有很多很多时间来变强」
　　「还有另一条路，你和我一起参加神明游戏，或许我们还会遇到像冬海鲨冷那样的敌人，遭遇同样的事，死亡都成了一种奢求，又或是死亡也无法结束痛苦与危险……但无论如何，我都不会再让你停止参加神明游戏，宠物空间最多只能作为一种短暂躲避危机的手段，你会和我一样，获得机遇，获得痛苦」
　　图蓝问道：「你希望我选第二条路是吗？」
　　虞寻歌声音坚定又柔和：「是，我不想你慢慢成长，因为我慢不下来，哪怕我失败后一无所有，我也会再度爬起来向前跑，我无法停下来等你，也不会让你停下来等我」
　　「如果你想选第一条路，我也支持你」
　　「只是我会感到很遗憾，那些磨难是好东西，图蓝，就像你想要变得更强，就要在石壁上磨掉你的龙鳞一样，最难忘的奖励往往都伴随着痛苦」
　　图蓝没有像从前那样虞寻歌说什么她就立即做，她又问了一个问题：「如果我跟不上你的步伐，你会像松瑰抛弃离昼那样抛弃我吗？」
　　虞寻歌：「我不会，可如果你跟不上我，我面临的险境会让我不得不让你暂时离开，那是保护，但也可以说是披着温情外衣的抛弃」
　　这一刻，她不由再度想到了离昼和松瑰，她们会是如此吗？
　　脑海里响起了图蓝的选择：「我选第二条」
　　图蓝心想，她相信自己不会成为离昼，虞寻歌也不是松瑰。
　　只要自己不背叛，虞寻歌或许会永远喜欢自己，可她不想成为后院的猫……
　　她至今都能回想起她第一次和虞寻歌见面时对方眼里的惊叹，还有后来她们在别墅设计各种游戏对战训练的场景。
　　虽然自己发大招读条时虞寻歌会故意开小差气自己，可真正对打时，虞寻歌的眼神是专注的是锐利的是饱含战意的，那是看强者的眼神。
　　可她知道，虞寻歌已经很久没有用这样的眼神看过自己了，她遇到了越来越多的高山，看到了越来越广阔的世界。
　　她眼里都是什么糖什么刃什么瑰什么鲨的……
　　早就忘了家里的龙了……
　　这个该死的慕强鹅！！！
　　图蓝怒吼：「我选第二条！我要战斗！」
　　虞寻歌欣慰点头，不枉她讲这么多：「出来吧，可以随便说话，黑户身份都消音了」
　　她是黑户，宠物自然也是一样的状态，这点从B8017913的状态就能看出来。
　　图蓝一出来，巨大的体型就撞了好几个玩家，她开始对着附近的空气拳打脚踢。
　　虞寻歌身为主人是能看到宠物轮廓的，就和她看自己一样，身形如水，一举一动都能荡开淡淡波纹。
　　她看着图蓝挥翅蹬腿，甚至对着空气乱咬的样子，欲言又止，嘴唇紧抿，心情沉重至极。
　　虽然很意外图蓝突然出来了，但这不影响B8017913发声：「是的，我刚才看你打架就是这么个心情」
　　虞寻歌：「那还蛮不错的啊」
　　B8017913：「你的防御要是和你的嘴一样硬，我就不用担心你的安危了」
　　虞寻歌：「你的话要是能和你还剩下的零件一样少，我一定会变得很开朗」
　　虽然还能在这里和B8017913嘴硬，但虞寻歌都能想象神明看到的是怎样可怕的画面了……
　　祂们那群缺德冒烟的家伙，看得肯定不是隐身版。
　　神明无德啊！！
　　她也好想看……她已经在脑子里想象枫糖和雾刃面对面斗舞的样子了。
　　你们不要再打了啦~！
　　虞寻歌哈哈哈哈哈哈到一半，后腰就被不知从哪儿飞来的锤子捅了一下，整个人像括号一样挺着肚子往前飞了十几米，生命值也瞬间降了30%。
　　擦！绝对是松瑰！
　　她早发现这枭皇在空中乱扔锤子了！！！还是旋转着到处飞的那种！

第551章 神明游戏：胡闹餐厅66

　　8点到9点这个时间段，虞寻歌和图蓝就在空中乱打，偶尔也会去美食街上搞背刺。
　　美食街上几乎每走几步就有一道冲天红色光柱，光柱也就和一听可乐差不多粗细。
　　经常会有玩家去捡职位光标，大概率是从烹饪冒险刚开始就是黑户身份的玩家，她们再不入职，到了9点就要被送往黑暗美食街了。
　　又或许是在黑户的圈子里无法自保的玩家，这里死亡率也不低，时不时就能被不知哪儿来的武器和群攻技能干倒，倒不如去赌一把惊喜彩蛋。
　　这些玩家在捡到职业图标现身后也有人击杀。
　　一开始这些玩家也很配合，只要不是战力比自己低太多的玩家过来，她们就张开双臂任由其他玩家击杀，毕竟能立即成为黑户，岂不是就重新刷新了黑户时间？
　　可很快就有玩家在战场聊天频道里分享了情报。
　　【冬海·鲸满】：告诉大家一个好消息，捡到职位图标后如果不去餐厅入职，你就不算入职成功，你依旧是黑户，哪怕你死了，黑户时间也不会重新计算
　　【麦芒·蟹蟹】：你在黑暗美食街了？
　　【冬海·鲸满】：我在黑暗美食街等你们来陪我
　　这明显是看热闹不嫌事大的。
　　期间图蓝死了两次，毕竟不小心碰到魔王级霸主级强者，随手一个技能就足以秒杀她，图蓝根本没有远离的机会。
　　倒是虞寻歌靠着【睡前童话】撑了下来。
　　盲打了整整一小时，收获颇丰，5个S级技能3个SS级技能和1个SSS级技能。
　　图蓝也得到了同款，这也是她让图蓝出来的原因之一，但凡击杀就能和宠物一起得到奖励，能买一送一干嘛不要，喔，算上B8017913，是买一送二才对。
　　而且其中有两个玩家还是图蓝咬死的。
　　有攻击有治疗有防御，虞寻歌都将其与自己对比了一下，特别是SSS级技能，发现这些同评级的技能其实也有好坏高低之分。
　　她用作参照物的是自己的【凤凰座】和【死性不改】，这两个技能是她自己领悟的，没有进行过任何修改。
　　她自己领悟的技能，确实是比她从其他玩家那里得到的SSS级技能强。
　　其实之前从樱花乌龙那里得到的【英勇】就不如同类型的爆发技【凤凰座】。
　　不过后者虽然技能加成强、技能持续时间长，但冷却时间却是前者的数倍，倒也勉强算各有所长。
　　可就算各有所长，但凡将这两个技能摆在一起，所有玩家都会选【凤凰座】而不是【英勇】。
　　因为冷却时间完全可以用各种手段缩减，5分钟的爆发却极其珍贵。
　　随着她得到的SSS级技能越来越多，比较也越来越多。
　　这次她得到的就是一个类似【死性不改】的固化技——【老规矩】。
　　【死性不改】固化当前所有状态，而且还无视受伤和自身消耗，使用时间5分钟，后者却只能固化当前所有状态，持续时间还只有3分钟，冷却时间却和前者一样，3个星海日。
　　她把这个情况和B8017913说了后，还提到了从汀州镜鹅那里得到的它的自创技【四倍春】。
　　这也是一个极其强力的治疗技，就是不知道她得到的是修改前还是修改后的版本。
　　B8017913：「神明只会赐予玩家天赋，以及天赋技能，除此以外，你能见到的所有技能，不管你是从何种渠道得到的它们，它们最初都是各种生灵创造的」
　　B8017913：「所谓的评级，其实评的是玩家创造技能时其灵魂之火的璀璨度与美丽度，灵魂之火越是绚烂美丽，技能评级越高，同一评级里，技能强度会因为灵魂之火的“温度”发生一定的浮动」
　　虞寻歌看着眼前出现的9点钟第二轮末位淘汰名额，心里响起白熊说的那句话：灵魂之火决定生灵的下限。
　　B8017913：「在神明看来，没有灵魂之火的存在，没有神赐天赋的必要，因为在祂们眼中，我们没有意义，我们无法创造，我们看不到未来」
　　这话题有点沉重了，虞寻歌也不知道如何安慰这个突然忧郁的机械族。
　　好在B8017913也没有展开说的意思，它的大部分情绪都更像是模拟出来的，这一刻的忧伤虞寻歌也分不清是出自程序还是来自欲望。
　　第二轮的末位淘汰和之前一样，同种类员工不足8000的，击杀10%，剩下的玩家里依旧抽取810个玩家赠送惊喜彩蛋。
　　这意味着，员工越少，被第一种惊喜彩蛋砸中的几率越大。
　　榜单消失，此刻九点。
　　虞寻歌知道，最难玩的时间段来了。
　　她是7点50左右成为黑户的，她必须在9点50前得到职位并成功找到餐厅入职才行。
　　她一直没用四倍春就是在等现在这个时间段。
　　保险一点，她不打算和那些魔王级霸主级玩家一样卡极限，她给自己定的目标是9点30左右就找到职业图标并入职。
　　虞寻歌对图蓝道：“再打半小时我们就去入职。”
　　图蓝：“好。”
　　在经过新一轮员工优化后，街上的红色光柱更多了。
　　美食街的红色光柱遍地都是，时不时就能看到黑户从光柱里路过，又或是被击飞的时候路过好几个光柱。
　　这个时间段，是最难玩的时间段，但也是虞寻歌一直在等待的时间段。
　　开启技能持续时间40分钟的【四倍春】后，也是时候用【我太想进步了】！
　　但凡暴击两下，就能用一次【我太想进步了】，而空中黑户比美食街里的员工和食客还多，虞寻歌挑红色光柱之间的空白地带打，一打一个准。
　　而她如今的暴击率71%。
　　虞寻歌连打带拿，脸上的笑容灿烂又纯粹，大棒骨舞得飞起！
　　“八十！”
　　“八十！”
　　“八十！”
　　……
　　“感觉大家疯得好厉害啊。”
　　“欺花罪大恶极！”
　　“欺花罪大恶极！”
　　“醍醐知道自己那颗门牙是被载酒寻歌的大棒骨打掉的吗？”
　　“录下来没？”
　　“录了录了，等醍醐回来高价卖给祂！”
　　“所以八十到底是什么意思？”
　　“诶你们说这些玩家会不会发现我们抽惊喜盲盒是暗箱操作啊？”
　　“我们又没说我们不会暗箱操作。”
　　“对啊，我们不是说了吗？随机抽取不受幸运值以及幸运类技能影响，又没说不受我们影响。”
　　“再说了，那些不好好玩游戏的玩家拿那么多好技能干嘛？”
　　“神明那边知道了会不会又闹啊…”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“刚才船长来找我要了一半惊喜盲盒名额。”

第552章 神明游戏：胡闹餐厅67

　　虞寻歌靠着【四倍春】的暴击即回血技能，供养着【我太想进步了】。
　　虽然黑户都隐身，可只要路过红色光柱就会显形，虞寻歌一偷一个准，偷完就锤，跟打地鼠似的。
　　大棒骨被她用得那叫一个锃光瓦亮，上面的肉沫和油脂都在她一次次锤击中被蹭得干干净净。
　　就是不知道都蹭谁身上了。
　　她原本带了餐厅的刀具出来，可实战起来，还是这种大棒骨好使，击打感太解压了。
　　20分钟不到，她手里就多了各种稀奇古怪的食材和餐厅里的刀具，这些都是玩家带出来的，除此之外，她还真偷到了4个技能图标！
　　3个SS级，1个SSS级！
　　3个SS级技能都是攻击技。
　　她比较满意其中一个叫【冰霜新星】的SS级技能，这是一个使用后能以自身为中心，爆开大范围冰爆的技能，不仅能产生冰属性伤害，还能将近身的玩家推开。
　　是一个攻击+击退的综合技。
　　她在盲打的时候就被类似的技能击退过。
　　而那个SSS级技能还是个护盾技，【火烧云】，能攫取一片云点燃后使其环绕周身作为护盾，只能在有云朵的天气使用，但每一片云都能抵挡一次足以将生命值清空的伤害，而且冷却时间只有30分钟。
　　虞寻歌看了眼美食街的天空，虽然天上大部分云都被各种强力技能打散了，但还是有一两片残存，虞寻歌立即用这个技能给自己加了一层云盾。
　　和之前击杀奖励获得的技能没有化作技能图标不同，可偷来的技能图标却能汇入她手臂上的技能群里。
　　这下她手上的技能图标数量已经多达13个了。
　　就算发生意外，心爱的技能被抽中的概率又小了一点。
　　不断有强者入职。
　　第一轮末位淘汰制前，玩家急着找督察让督察对自己下手，是因为大部分强者都是员工。
　　可到了这第三轮，就多了很多操作空间了。
　　比如两个玩家约好，你先入职，我拿着黑户身份击杀你，而后你成为黑户后，再击杀入职的我。
　　就算战场上都是敌人，大部分都有仇，可如果能找到同族合作，这个计划还是可行的。
　　战力相近的同族玩家互相帮助，就算被击杀也不会感到憋闷。
　　至于黑户都是隐身状态，最后会不会被不熟的玩家捡漏？
　　那只能说凡事总得有点风险。
　　不断有玩家入职，有玩家选择留下抽礼盒，有玩家依旧坚持自己原先的选择，走出餐厅试图找其他实力相近的玩家击杀自己。
　　丢一个两个技能，总比丢技能图标强。
　　大家选择各有不同。
　　虞寻歌没试着捡漏，而是继续窃取技能图标，没有【午夜放逐】，她的攻击力并不算高，想要成功捡漏，成功率不算高。
　　她一边打地鼠一边摁窃取技，心里总觉得哪里不对。
　　和之前的跑跑卡丁车和宝钻矿工相比，胡闹餐厅明显更严苛了。
　　之前是引导玩家互相厮杀，可如今比起厮杀，好像更侧重于逼着玩家做出选择，但无论做出什么选择，好像都逃不开惩罚，唯一一条不会百分百面临损失的，却又面临“随机”惩罚。
　　这不公平，收益和风险的比例不对等。
　　她脑海里闪过这个念头，但此时不是想这个的时候，她暂时压下了这个想法。
　　9:20，虞寻歌果断提前停手，找了个红色光柱开始拾取技能图标。
　　从9点开始，场上的红色光柱就在不断减少，黑户比虞寻歌想象的多太多了，就算光标够用，餐厅也不够用！
　　厨艺比赛开始时，就有近五万个宇宙流浪者，如今还多了活动礼包……
　　9:21，虞寻歌成功拾取光标，这些光标都是随机掉落，拾取前根本看不出是什么职位，虞寻歌这次拾取的是清洁，只不过此时的职位光标还是透明虚影状。
　　她立即开始在美食街上低空飞行，寻找入职的餐厅。
　　B8017913：「图蓝已经死了4次，你真不管吗？她没有可以用的技能，战力也只有2阶，这其实不是最适合她出来战斗的时机，你知道的对不对」
　　更别说图蓝体型还那么大，被击中的可能性其实也更高。
　　虞寻歌头也不抬：「对，我需要她产生这种无能为力的感觉」
　　B8017913：「你不怕你们感情出现嫌隙吗？」
　　虞寻歌曾经担心过，她曾经因为不想伤了自己和图蓝的感情，不会违背图蓝的天性去督促图蓝学习，哪怕她知道图蓝在工程学上天赋异禀，也只是引导和给予帮助，可最近她时常在想自己是不是错了……
　　她和图蓝很早就获得了来自离昼与松瑰的合体技【决战时刻】，她曾以为自己和图蓝情感深厚，应该很快就能点亮那个技能，可她等了又等，都没有等来。
　　图蓝心疼离昼被契约者抛弃，她每每谈及离昼与松瑰，语气里有心疼与愤怒，却也有骄傲与庆幸，可虞寻歌却总在想那个未被点亮的合体技。
　　这场神明游戏里，从她第一眼看到松瑰时她就在想这件事。
　　离昼与松瑰，她与图蓝，就像对照组一般。
　　故事难以三言两语讲完，可技能不会说谎。
　　图蓝以为的假意或许是真情，那她自认为的真情会是假意吗？
　　天上的龙突然停住，她低头看向美食街上飞行的半透明身影，小虞又在难过什么呢？
　　人类这个年纪对龙来说还是幼崽，幼崽虞寻歌不会是青春期到了吧，怎么最近多愁善感的？
　　虞寻歌止不住叹息，她对B8017913道：「我是在给她选择的机会」
　　如果图蓝因为这场战斗而一蹶不振或是心生胆怯与退意，那她就会换个方式养图蓝，让图蓝帮她去镇守载酒。
　　那里很慢，也很安全，有她压着，没人敢算计图蓝，而图蓝也能靠着庇护载酒得到荣誉与崇敬。
　　那也是个不错的结局，不是吗？
　　可如果图蓝能和她一样，将这种无能为力的感觉化作动力，意志之火不熄，那她们从此以后便能并肩作战。
　　虞寻歌一直飞到街尾才找到一家员工未满的餐厅，在她进去的刹那，头顶透明的职位光标被点亮，这算是正式入职了。

第553章 神明游戏：胡闹餐厅68

　　虞寻歌没急着出去，而是迅速将一些需要在餐厅完成的规则完成了一遍。
　　洗盘子、赚胡闹值、整理收银台等等……
　　其他三个玩家也在忙，世界战场不养闲人，大家都有各自的计划，并且看其他玩家都像看笨蛋。
　　把该干的都干了后，虞寻歌却没急着离开餐厅。
　　现在外面已经杀疯了，时时刻刻都在死玩家，一开始大家还收着。
　　有的不想让其他玩家成功成为黑户跳过惊喜盲盒，有的只想和同族合作，宁愿抽惊喜盲盒也不愿意死在仇敌手里，但打疯了后那些都抛在脑后了。
　　虞寻歌只要走出去，其实不愁死。
　　她在尽可能拖延一点时间，晚点出去。
　　此时图蓝也进入了餐厅，随着虞寻歌入职，图蓝自然也跟着成为了正式员工。
　　她接过虞寻歌递过来的料理开始吃饭回血加BUFF。
　　虞寻歌抱臂站在餐厅门口，打量观察着街上和空气对战的玩家，那模样有点滑稽。
　　时不时有水果食客路过，但无论是员工还是黑户，攻击落在食客身上都无效。
　　一切都带着一种诡异又滑稽的和谐，只是总觉得有哪里不对。
　　虞寻歌这一站，就一直站到了9：50。
　　她察觉到了一个很不妙的信号，这个游戏机制像淘沙一般，将高战力的玩家淘了出来。
　　虽然场上红色光柱数量依旧不少，可和最开始相比明显少了很多，再看餐厅，越来越多的玩家选择了留在餐厅里，而不是出去挑战高难度了。
　　黑户死亡率其实也不低。
　　本身通过黑户——职工——黑户的身份转化就是为了减少死亡惩罚，可有些玩家出去后反倒适得其反，这让她们迅速清醒了下来。
　　还有一个更重要的原因。
　　游戏刚开始时，手持黑户身份的本就是上轮游戏淘汰下来的，就算偶尔有类似汀州镜鹅这样的倒霉蛋，但绝对不多。
　　简单来说，黑户算是弱者池，拥有餐厅和职位的是强者池。
　　强者胆肥，为了跳过惩罚让出职位出去当黑户，第一轮还好，可第二轮开始，已经跳过一轮末位淘汰的黑户见好就收，开始陆陆续续抢夺职位成功入职。
　　于是状况对调，如今黑户成了强者池，职工反倒成了弱者池。
　　但职工会愿意再走出餐厅把职位让出来吗？不见得，对他们来说，当黑户的安全性，真不如去赌惊喜彩蛋。
　　这样下去，还会有多少职位流入市场呢？
　　整点后会有一大批职位流入市场，除此之外，就只能等那1000名督察清理餐厅。
　　这直接就是高阶战场爆发的几个时间点了，不是中下层玩家可以涉足的。
　　至于进货玩家出门进货？知道黑户是怎么回事的玩家，怕是不会敢出门了，这相当于餐厅外有几万名隐身刺客在等着呢，出门就是死。
　　可以说，从现在开始，成为黑户容易，但再想入职就难了。
　　9:55
　　图蓝已经在B8017913的解说下，了解了这个游戏规则，也了解了虞寻歌那一箩筐的想法。
　　她看了眼时间，焦急地问道：“我们还不出去吗？”
　　虞寻歌对图蓝招手：“你先回空间，我复活后再放你出来。”
　　历练是历练，但能避免的死亡完全没必要，B8017913那个小机灵鬼每次都会卡着时间回去，等她死了再重新出现，和她同生，但绝不同死。
　　待图蓝身影消失，虞寻歌走出了餐厅，还来得及，还能再跳过两轮。
　　只是在走出餐厅大门和一颗荔枝食客面对面相遇时，她突然就想到方才观察街道时察觉到的那一点不对了——这些食客行走间全避开了红色光柱！
　　哪怕身形胖嘟嘟的食客，它们的身子偶尔触碰红色光柱，可它们的脚却绝不会踩上去。
　　念头急转，本着宁杀错不放过的心态，她迅速搂着那颗即将和她擦肩而过的荔枝，向前走了几步，将那颗被她带着倒退的荔枝，推进了红色光柱，并确保它的脚踩进了光柱里。
　　与此同时，虞寻歌毫不吝惜地拿出一根白色珊瑚捏碎，触发5秒无敌。
　　不实验一下，她不甘心。
　　这个游戏怎么能没有活路呢？
　　3秒。
　　仅仅3秒，身上白色珊瑚的虚影还未消散，虞寻歌脑海里就响起了一个声音。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·3（1/20）】
　　【就你是食客啊：可锁死一张技能图标，使其无法因任何原因丢失】
　　【每一种隐藏彩蛋奖励，每位玩家仅可生效一次】
　　左臂上出现了一颗和西瓜子一般大小的彩蛋图案，上面写着3，她想用的时候和使用技能图标按钮一样摁一下就好。
　　虞寻歌毫不犹豫将彩蛋奖励用在了【神秘力量】上。
　　之前兔毛开出来的仅能预防盗窃，现在这明显更全面。
　　她默不作声地放开了荔枝食客，却是立即退回到了餐厅。
　　B8017913：「怎么？」
　　虞寻歌摸了把脸：「找彩蛋这个事，有点搞头」
　　9:58
　　虞寻歌又在心里默数了30秒后，飞到了空中。
　　之前她到处乱窜是为了打人，如今却是为了接几个黑户之间狂轰乱炸的隐形技能。
　　不能藏得太深，但也绝不能太明显，美食街就这么多地图，能藏的地方又能有多少呢，总共也才20个彩蛋，又能有多少种可能？
　　她站在游戏制作者的角度去想。
　　载酒但凡玩过几年游戏的，对找彩蛋和成就这种事都有经验。
　　生命值还剩10%时，虞寻歌看了眼时间：9:59
　　第四次死亡。
　　虞寻歌站在初始房间，没急着选SS级技能复活，而是在等。
　　她此时的身份既不是员工也不是黑户……
　　10:00
　　时间停止，第三轮淘汰开始。
　　她看着眼前出现的游戏榜单。
　　耳边响起一个声音。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·12（2/20）】
　　【那个临时工哪儿去了？：可使某一轮末位淘汰制百分百抽到礼盒】
　　左臂上又多出一颗彩蛋。

第554章 神明游戏：胡闹餐厅69

　　这一次，员工明显就多了，四大职位的员工都过万了，每种职位离满员也就差几十。
　　这个误差，不会是员工不想入职，倒更像是被遗漏了。
　　她看着被惊喜礼盒砸中的名单，名单很长，之前虞寻歌没怎么认真关注这份名单，可如今为了找彩蛋，虞寻歌不会错过每一个环节。
　　只是名单出现的时间不久，很快就变成了仿佛推销一般的礼盒目录。
　　新一轮黑户游戏开始，虞寻歌直接开启了【春景与花】。
　　这里死亡不会刷新技能冷却时间，如今【四倍春】冷却，她不方便使用【我太想进步了】，这一轮她需要靠更多的击杀来增取更多的技能。
　　依旧和之前一样，锤一下换一个地方，治疗技能和料理轮番上。
　　靠着100种增益BUFF，到11点第四轮淘汰开始前，她再度获得了7个SS级技能和3个SSS级技能。
　　虽然不是技能图标，可也是能使用的技能。
　　随着时间的推移，她每次击杀时所获得的奖励越来越高级。
　　随着她获得的技能越来越多，她击杀其他玩家的能力也越来越强，自保手段也越来越多。
　　黑户隐身的设定，是限制也是保护，但对拥有【睡前童话】的虞寻歌来说，却是绝对的保护。
　　而且虽然声音和视觉都被屏蔽了，气味却没屏蔽，虞寻歌包里不缺菜，她每次吃完料理后的打包盒都留下来了。
　　她将打包盒系在一根兽筋上，栓在脚腕上，跟钓鱼似的晃动脚踝，一旦看到打包盒被毁掉，她就立即对着下方释放技能。
　　靠这招她阴了无数玩家，虽然大部分都没完成击杀，可也有捡漏到残血玩家的时候。
　　选择【黑户】，只要能活下来，这就是一个越战斗就越强的选择。
　　美食街里繁华热闹平和安宁，机械族兢兢业业的扮演各种性格的食客，玩家也热情招待它们。
　　可在空中，在看不到的角落，厮杀从未停过，鲜血如同雨水般从空中洒落，唯有经过红色光柱时才能被看见。
　　图蓝已经死了6次，她跟着虞寻歌也获得了不少技能，可也失去了不少。
　　6次死亡，意味着丢失了6个S级技能和6个SS级技能，下一次就是SSS级技能了。
　　她第五次死亡时，虞寻歌问她：“还留下吗？”
　　黑户的声音其他存在听不清，虞寻歌也就没在心里问，她知道B8017913好奇。
　　图蓝毫不犹豫，声音清脆中夹杂着痛快：“留啊！”
　　图蓝第6次死亡时，虞寻歌还问，但她问的是：“我这样逼你，你会生我的气吗？我和3号兔子一样，对不对？”
　　图蓝急了，好像虞寻歌在侮辱自己：“那怎么一样！3号兔子那是欺负你，你是想留下我！”
　　她什么都懂。
　　虞寻歌心情极好，前所未有的好，堪比领悟【凤凰座】和【死性不改】的那一刻。
　　不仅如此，她还意外完成了一个成就。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·8（3/20）】
　　【Offer批发：让一位玩家在3秒内以直线的方式通过10个入职通道】
　　【彩蛋奖励：因身份问题被遣送至美食街的时限延长30分钟】
　　这是虞寻歌站在美食街街尾用尽全力挥大棒骨时凑巧完成的彩蛋。
　　11:00，第四轮末位淘汰开始。
　　沉迷找彩蛋的虞寻歌依旧没能发现什么问题，但战场聊天频道却有了问题。
　　有玩家说游戏有黑幕，因为它被惊喜盲盒砸中了两次。
　　既然说是黑幕，自然抽中的就不会是礼盒，连中两次礼盒那叫天选，连中两次惩罚才叫黑幕。
　　战场聊天频道正在说这事儿，虞寻歌专心打人，让B8017913帮忙盯着聊天频道，提取关键信息转述给她听。
　　B8017913：“说是第二轮就抽中了它，这一轮还是它，每次抽中都是丢失技能图标。”
　　这确实有点不太对，虞寻歌问道：“这玩家叫什么？”
　　B8017913：“绛琴软饭。”
　　这还真不是个普通玩家，不仅是因为这个名字每次看到都能噎她一下，更因为这是一个天梯榜前500的强者。
　　天梯榜名单虞寻歌不敢说倒背如流，但每次进入神明游戏都会翻来覆去再看一遍加深记忆。
　　至少前10000名的玩家信息她都记得清清楚楚，随便报一个名字或称号，又或是在游戏里遇到时看一眼对方的长相，她就能迅速对上号。
　　B8017913分享群里的有用信息：“它第二轮七百多名，第四轮六千多名。”
　　虞寻歌也觉得这个玩家是不是被针对了……
　　不过她猛然想起新增的员工条例，她问道：“它是不是去年参加神明游戏的次数没超过15次？”
　　几秒后，B8017913给出了答案：“有玩家问了，它说是的。”
　　但哪怕是这样，这被抽中的几率也太高了。
　　靠着8号彩蛋的奖励，9:59成为黑户的虞寻歌，最晚入职时间推迟到了12点29。
　　12点，第五轮末位淘汰开始前。
　　虞寻歌手里又多了2个SS级技能和3个SSS级技能。
　　获得SSS级技能的数量第一次超过了SS级技能。
　　11点~12点这个时间段，没有了春景与花的100个增益bUff，击杀明显困难了许多。
　　但无论如何，她早已经把4次死亡的死亡惩罚都赚回来了。
　　从烹饪冒险游戏开始到现在，算上偷到的4个技能图标，她已经获得了5个S级、15个SS级、8个SSS级技能。
　　8个SSS级技能啊，从前的虞寻歌做梦都不敢想的数量。
　　那时她从枫糖那里学到一个SS级技能都感动地抱着对方的腿大叫一声：母亲！你怎么才来啊！
　　虽然能被玩家舍弃的都不会是顶级SSS级，可毕竟也是SSS级了，能差到哪儿呢！
　　对如今的虞寻歌来说，每一个都珍贵无比。
　　其中有1治疗，1辅助，2单攻，2群攻，2防御，大大丰富了她的技能库。
　　不仅如此，每一次击杀，都能获得一次击杀奖励，弥补了她违规所丢失的属性。

第555章 神明游戏：胡闹餐厅70

　　而图蓝，她已经改变了策略。
　　龙的生命值恢复速度不慢，再加上治疗手段也多了，她就蹲守在犄角旮旯里，对着街上半入职状态的玩家使用【我太想进步了】。
　　这些半入职状态的玩家都已经脱离的隐身状态，正在街上找餐厅入职呢。
　　图蓝虽然背天梯榜背得没虞寻歌勤快，可她认识的强者还真不比虞寻歌少，因为她爱看战场聊天频道的八卦。
　　为了吃瓜，她经常会去天梯榜找对方的信息。
　　而能被玩家聚在一起聊的，又怎么会是弱者？
　　喔，之前的虞寻歌不算，那是这个糊咖蹭了泽兰枫糖的热度。
　　期间，图蓝虽然又死了1次，可这一小时下来，她还真偷到了2个技能图标。
　　她还分了虞寻歌一个。
　　虞寻歌也没客气的说不要，她拿得心安理得。
　　她击杀玩家获得的技能奖励宠物也能获得同款，她虽说是想磨练图蓝，但也是想着让图蓝出来跟着蹭技能，图蓝有了好东西也会想要分给她。
　　将技能图标塞给虞寻歌时，图蓝语重心长：“这个技能你一定要收下，这就是你的命定技能，你一定会喜欢的！”
　　虞寻歌：？
　　【稳稳的幸福】（SSS级）：冲着天空大喊一声“我要稳稳的幸福”，接下来3秒，玩家使用任何技能其成功率都将提升至95%；冷却时间1小时。
　　没有说使用这个技能需要消耗什么法力值，但看完后虞寻歌就懂了，这个技能使用起来消耗的是脸皮。
　　虞寻歌都怀疑图蓝是自己不好意思用才塞给自己的。
　　但没关系，她觉得这个技能很好！
　　虞寻歌在美食街飞了一圈，盯上了一个站在餐厅门口盯着天空发呆的等级榜前500。
　　她立即就摁下这个技能，伴随一声“我要稳稳的幸福！”，虞寻歌对着那个玩家连用三次【我太想进步了】。
　　技能结束，手上多了两个技能图标。
　　【有借有还】（SSS）：选定一个玩家，暂时掠夺该玩家最近一次使用的技能为你所用，持续时间5分钟；每次使用消耗200法力值，冷却时间3分钟。
　　【全家桶】（SSS）：使用该技能后，接下来5分钟，你使用的所有单体攻击技能，在击中目标后都将复制分裂分散开来，以同等威力攻击离目标最近的100个同类型目标单位；每次使用消耗100点法力值；冷却时间0.3小时。
　　从数据看百分百都是被修改优化后的技能。
　　是幸福！是幸福的味道啊！
　　虞寻歌眼角都带着喜悦的泪花，她激动地对图蓝和B8017913说道：“真的很稳啊！！！”
　　图蓝：“我就说她会喜欢这一个！”
　　B8017913：“嗯……”
　　显然，这两位不知何时私聊了！
　　第五轮末位淘汰的静止时间。
　　虞寻歌俯视美食街里的餐厅，一眼望去每一家餐厅里的员工都是满额，而她却要在12点29前入职。
　　目前最保险的方法就是她通过红色光柱得到透明版职位光标，而后在有餐厅被督察清空时，第一时间赶过去。
　　否则等到听到餐厅被清空的通知，再进入红色光柱拾取职位光标就晚了。
　　但这也就意味着，她要以半入职的方式存活至她完成入职。
　　而半入职状态，不仅意味着她会失去隐身状态，还意味着员工和黑户都可以攻击她，她既要防员工也要防看不见的黑户。
　　当然，更要防和她同样状态的玩家。
　　可这个职她必须得入，而且在此之后，她还会再次离开餐厅成为黑户。
　　如果说一开始她只是舍不得自己的技能图标，想利用黑户的身份跳过惊喜盲盒，那如今她就是舍不得黑户身份所带来的巨大利益。
　　她好像有点明白了这个游戏对她来说真正的利益点在哪儿了，就在【黑户】的世界。
　　不知道是哪位恶魔设计的这场游戏，她真心感激对方！
　　如果她选择留在餐厅抽惊喜盲盒，哪怕她次次成功躲过，她获得的收益也没有如今大，而等到了第三天，她只会越来越艰难。
　　留在餐厅，最好的结果只是让自己少死几次。
　　走出餐厅，她却获得了能在第三天存活更久的底气。
　　虞寻歌突然低语：“3号兔子是对的。”
　　图蓝B8017913：“啊？”
　　虞寻歌急忙改口：“我是说，有一点点对。”
　　“我对的更多！”
　　“只是在特殊情况下，迎难而上确实要比稳妥保守获利更多。”
　　“祂就对了一点点点点，我对99%，祂对1%！”
　　图蓝清了清嗓子，压低声线，用播音腔道：“小姐她知错了吗？”
　　B8017913：“知道了一点点。”
　　虞寻歌：“……”
　　12:00，第五轮末位淘汰结束后，虞寻歌立即进入光柱开始入职仪式，图蓝已经被她塞回空间了。
　　这次她没用白珊瑚，绑架荔枝的那时候时间紧迫，容不得失误，可如今她时间还算宽裕，而且入职还不是最难的一步。
　　3秒后，虞寻歌顶着新到手的半透明职位光标开始在美食街逃窜，顺便等待督察清空餐厅的通知。
　　虞寻歌在路过一位薄饼形状的食客时，顺手就将对方扛在了背上，还用兽筋将对方绑在了自己的背上当盾牌用。
　　B8017913：「你不是说要当明星玩家吗？这样会不会有点猥琐」
　　虞寻歌：「它又不是绿色的」
　　B8017913：「可是其他世界有白色乌龟啊」
　　虞寻歌哽了一下：「……乌龟怎么了，长寿不行吗？寓意很好啊」
　　B8017913：「你高兴就好，遇到其他机械族，请不要暴露我的编号」
　　虞寻歌飞起来躲过一道技能，问道：「这么多机械族，你就没听到它们在聊什么吗？」
　　B8017913：「听到了，都是很无聊的……等等」
　　虞寻歌：「你别这样……你这样我有种不祥的预感」
　　B8017913：「它们在说，Y系列商队不知道为什么突然改变了路线，要往这里来」
　　虞寻歌：「还有多久到？」
　　B8017913：「不知道，快到了我跟你说」
　　虞寻歌没追问了，因为通知来了，2091号餐厅的员工被优化了。
　　正在高速飞行的虞寻歌直接一个急转弯，在街上划出一个弧度，调头向来时的方向飞去。
　　美食街上近千个半入职状态的玩家都是如此做的。
　　一时间，美食街上，就像鱼塘里突然落下了鱼食，所有饿极了的鱼都向着一个地方汇聚。
　　……
　　“欺花，小姐知错了。”
　　“欺花，小姐知错了。”
　　“欺花，小姐知错了。”
　　“知道了1%呢。”
　　“哇！这岂不是离抱着欺花的大腿哭着求她原谅自己不远了！”
　　欺花：“……”

第556章 神明游戏：胡闹餐厅71

　　几乎是虞寻歌刚转向回头，2091餐厅所在的区域就响起了密集的轰炸声，以及各种颜色各种属性的技能效果。
　　虞寻歌离2091餐厅远也不远，从距离上来说，就隔了一百多号餐厅，她飞过去也就5秒不到，可这个时间足够几百个玩家冲进去了……
　　只是虞寻歌还是要去试试，总不能祈祷督察刚好清空自己路过的餐厅吧。
　　她也不是没想过直接跟着水果督察走，可早在第一轮游戏结束后玩家就已经察觉到了规律，每一轮末位淘汰后，督察都会换人。
　　这一轮的水果督察，下一轮就只是普通食客。
　　而此时已经是新的轮回，所有督察都是新的。
　　虞寻歌赶到时餐厅门口的战斗还在继续，餐厅门口已经“站”满了冰雕、沙雕和石雕，都是被控制技控住的玩家。
　　但很快这些被控住的玩家身影就淹没在漫天的技能里。
　　准确来说，唯一能进入2091号餐厅的大门口处，技能就没断过，密密麻麻，虞寻歌就算有【睡前童话】也进不去，那里同一时间至少存在了几十种技能。
　　有来自附近餐厅员工的，也有来自黑户的，更有来自这些半入职员工的。
　　来晚了，虞寻歌也没想着争，她在远离战斗中心的地方提防着周围可能存在的攻击，然后就在找目标，找一个适合使用【有借有还】的技能，为下一轮争夺做准备。
　　这个技能持续5分钟，冷却时间却只有3分钟，完全就是可以不断档使用。
　　唯一的问题或许就是借过来的技能如果冷却时间长，恐怕也就只能用一次。
　　虞寻歌打算盯准那些成功进入餐厅的玩家，复制一个能帮她进入餐厅的技能。
　　就算这次来不及，也能为下一次做准备，就算下一次督察清空餐厅时借过来的技能已经失效也没关系，她每一次都做好准备，总能成功的。
　　虞寻歌也算是长了见识，她第一次见到如此多的控制技。
　　不仅如此，B8017913还告诉她，就方才那几秒，已经有7次时间技被使用的痕迹了。
　　而且玩家最密集的区域，时不时就有无形的群攻技能落下，这明显是黑户在下黑手。
　　虞寻歌生命值很快就落到了35%，她不敢再靠近了，这比当黑户危险多了。
　　不过虞寻歌没走远，她稍微飞高了一点，她在看餐厅内部，好在美食街的餐厅基本上就是透明状态，不管是前后左右还是顶部都只有透明屏障。
　　在看到餐厅内出现一个玩家后，她第一时间对那个玩家使用了【有借有还】后就开始后退，手里拿出一碗能恢复生命值的沙拉开始吃。
　　迄今为止，她都不知道因为吃自己制作的料理违规多少次了。
　　她脑海里出现了一个技能。
　　【定点投放】（SSS）：消耗2%法力值，可瞬移至你目光所及的某一处，冷却时间5分钟。
　　虞寻歌当即看向了这个餐厅，此时里面已经有了4个玩家的身影，她干脆利落地远离了此处。
　　3分钟后，新的通知响起，3035号餐厅。
　　虞寻歌再次向前冲！
　　【定点投放】还在有效期，她只要能赶在餐厅满员前抵达餐厅附近，她就能进！
　　十几秒后，虞寻歌站在3035号餐厅内部时还有点不敢相信就这么顺利。
　　此时她头顶的【收银】职位光标已经凝实，她看着餐厅外已经厚重的宛如墙壁的技能光墙，赶紧躲到了后厨料理台后。
　　正式员工可以攻击半入职员工，后者自然也能攻击前者。
　　但好在餐厅自带的装潢能抵挡无视玩家的技能。
　　不过虞寻歌没有就这么干坐着等事情结束，而是半蹲在地上看向餐厅外的战况，在心里默数了30秒，估算着外面的战斗已经过半。
　　有枣没枣打两杆，她从料理台后冒出一颗脑袋，使用了【全家桶】后，用了自己方才当黑户击杀其他玩家获得的SSS级单体攻击技能。
　　【开业酬宾】（SSS）：制造一支宛若云霞的箭矢，你的智力值与敏捷值之和，将决定这只箭矢的初始伤害值，每天射出第一支云霞箭其攻击力翻十倍，第二支云霞箭攻击力翻五倍，第三支云霞箭攻击力翻三倍，之后再无优惠；无需弓弩，每次使用消耗600法力值；冷却时间30分钟。
　　在表演了一个无实物拉弓动作后，一支宛如云霞的箭矢冲出餐厅。
　　虞寻歌甚至没瞄准，因为她根本看不清餐厅外的状况，射到谁就是谁吧。
　　反正【全家桶】冷却时间0.3小时，也就是18分钟，而接下来至少四十分钟内她是不会离开餐厅的，这个技能不用就浪费了。
　　云霞箭穿过技能墙的时候就已经被削弱了一半，最后甚至是贴着地面冲出餐厅的，击中了一个玩家的脚踝后，迅速分裂散开成一百支箭矢，射击附近的玩家。
　　虞寻歌等了几秒没等到击杀通知，也不遗憾。
　　她能这么快入职她都觉得意外。
　　又等了两分钟，这家餐厅的员工满员且下一个被督察清空的餐厅出现后，3035号餐厅门口才清净下来。
　　虞寻歌瞥了眼餐厅里的三位同事，有两只兔子和一个玩家。
　　正当她起身打算去看看冰箱还有没有剩菜时，她猛地回头，看向其中一只小兔子：“你……”
　　小兔子说着普通话：“傻宝。”
　　虞寻歌：“……认错人了。”
　　虞寻歌面无表情移开目光，继续找东西去了。
　　每家餐厅被督察清空玩家的时候，有一个福利就是为了帮助餐厅能迅速重新开业，冰箱里的食材会填满。
　　虞寻歌将食材全拿出来分成四份，拿了其中一份，将剩余三份放在了桌上。
　　也没和其他三个玩家商量的意思，反正她只拿了自己该拿的。
　　小兔子率先跳上料理台，用脚踢了踢属于祂的那一份：“你帮我做成料理，我分给你20%作为劳务费。”
　　虞寻歌点头，将那份料理扒拉到自己这边：“行。”
　　另一只兔子也跳了上来，开口也是普通话：“我也一样。”
　　虞寻歌也不拒绝，能赚食材干嘛不赚，无非一次做小份和一次做大份的区别，她点头：“行。”
　　最后一位迅猛龙跑了过来，开口却是龙族语：“你们在说啥呢？”
　　虞寻歌用龙族语简单说了一下，迅猛龙立即将它的那一份推了过来：“俺也一样。”

第557章 神明游戏：胡闹餐厅72

　　虞寻歌一脸无语地将食材收拢，看样子大家都是不准备继续留下来经营餐厅了。
　　正在此时，一个声音响起，说得是在场四位员工都能听懂的龙族语。
　　——“可以放我走了吗？”
　　三位临时同事向虞寻歌身后望去，虞寻歌这才想起来，自己还背着薄饼食客呢。
　　这些食客很是无害，玩家的攻击对它们无效，它们也不会因任何理由攻击玩家。
　　就像之前虞寻歌将荔枝食客推进入职通道时后者完全不反抗一样。
　　虞寻歌将薄饼食客放下来，拍了拍它身上并不存在的灰尘，感激道：“谢谢你的守护，你真善良，要不要留下来吃顿饭？”
　　薄饼食客幽怨地看了她一眼，转身走了。
　　小兔子：“它看起来不是自愿的。”
　　虞寻歌揉了揉耳朵装没听到。
　　她没将图蓝放出来，图蓝现在没有改变体型的技能，餐厅装不下她。
　　虞寻歌做饭时小兔子就坐在料理台边，问她：“你还要去当黑户吗？”
　　虞寻歌道：“当然。”
　　小兔子突然道：“你这次能这么顺利，是因为我帮了你一把。”
　　虞寻歌抬眸看了祂一眼，她进入餐厅时确实有瞥见就餐区的桌子下面有一个白团子，她也没说信还是不信，而是笑着问道：“怎么帮的？”
　　小兔子：“我帮你解除了隔绝瞬移技能的屏障，你是不是要报答我？”
　　啊，有偿的啊，虞寻歌立即摇头：“你骗傻宝，傻宝不信。”
　　小兔子仿佛啃了酸柠檬，兔嘴咧得和鼻子皱成一团。
　　把小兔子噎回去后，这话题就算过了。
　　12:08分入职，12:48虞寻歌已经将所有食材都制成了料理，按照事先说好的比例分了出去。
　　不过虞寻歌没收小兔子那20%的酬劳费。
　　不管是不是吧，既然小兔子说自己帮了她，她表示表示也行，反正只是出了点手艺。
　　最重要的是她背包完全装不下了……
　　33个格子，食材用兽皮包裹着放到一个格子里，其余的都叠放着各种料理。
　　小兔子叹气：“本来还想考验一下你，你要是知恩图报的话，我还准备给你个礼物。”
　　虞寻歌正在看战场聊天频道，想看看有没有人聊隐藏彩蛋的事，闻言答道：“巧了么不是，我就是怕你破费，所以才不报恩的。”
　　小兔子服了虞寻歌这张破嘴。
　　祂也不磨叽了，祂举起左臂，说道：“我们交换这个信息，你有几个？”
　　虞寻歌恍然，隐藏彩蛋啊，她带着兔子走到角落，拿出一根被掏空的兽筒骨。
　　这食材在其源头星球是一种玩具，一人将骨头的一端对准耳朵，另一人在另一端说话，声音只会在筒骨内部来回游荡，算是一个简易的隔音装置。
　　就是这个筒骨几乎快有小兔子脑袋那么大的，虞寻歌直接将小兔子的两只耳朵塞进筒骨，说道：“我有3个，3号8号12号。”
　　小兔子：“我有1号8号9号17号。”
　　只能2换2啊，虞寻歌突然道：“入职4种不同职业的那个隐藏彩蛋任务我不换，换另外两种。”
　　小兔子痛苦的捂着脑袋左右晃，祂感觉自己的智商受到了侮辱：“啊啊啊啊啊……你诈我的方式可以稍微复杂一点吗？！”
　　虞寻歌也有点不好意思：“咳，顺嘴的事，看来是有一个对吧？”
　　小兔子跳起来狠狠给了虞寻歌一脚后，用9号和17号隐藏彩蛋交换了3号12号隐藏彩蛋。
　　9号隐藏彩蛋·这就是跑酷：踩过美食街所有餐厅的房顶。
　　这里的房顶自然是指餐厅上空的透明屏障。
　　这个容易，一万多家餐厅，跑个全程几分钟的事。
　　17号隐藏彩蛋·千人斩：击杀1000位玩家。
　　看着都还挺真的，不过是真是假还得试过才知道，但没有测谎技能，也只能这样了。
　　虞寻歌收起兽骨，和小兔子握手后，就打算离开餐厅去找死了。
　　小兔子从料理台跳过一个又一个餐桌，走在虞寻歌身侧，祂问道：“真不留下来赌一局吗？”
　　虞寻歌摇头，她的四倍春冷却时间已经结束了，接下来她就又能出去偷技能图标了。
　　小兔子：“如果我告诉你，6是一个有魔力的数字，第六轮很特殊，你也不愿意留下来吗？”
　　虞寻歌冷笑：“有魔力的数字明明是7。”
　　小兔子不懂虞寻歌的烂梗，她说道：“唉，我以为我释放的善意够多了，你知道善意一再被拒绝，是有可能转变为厌恶与愤怒的吗？”
　　这好似一句闲聊。
　　虞寻歌站在了餐厅门口，此时已经12:55分了。
　　时间还够，她要挽救即将发生在眼前的粉转黑事件！
　　对于小兔子的这句话虞寻歌没有再插科打诨，她蹲下身抱起小兔子，平举一只手掌，让小兔子站在自己的手掌上，看着祂的眼睛，认真地对祂道：
　　“你看过我是怎样对3号兔子的，你也知道我就是这么倔，在没有足够证据线索或者利益诱惑时我不会轻易改变我的计划和决定，就算选错了，我也不认错。
　　“如果你不喜欢我的这方面性格你还来帮我，那我就有理由怀疑你是否真的在帮我。
　　“如果你是因为喜欢我的这一面你才来帮我，那我就更不应该改变自己。”
　　小兔子紧绷的表情松动开来，无奈点头又摇头：“你很会哄生灵开心。”
　　虞寻歌心满意足地放下小兔子。
　　太好了，又是成功媚粉的一天。
　　12:58，虞寻歌卡着时间去找死了。
　　第五次死亡，虞寻歌交出了两个SS级技能。
　　13:00，第六轮末位淘汰。
　　熟悉的抽奖环节过后，无事发生。
　　被耍了吗？
　　可虞寻歌看向3035号餐厅，小兔子还留在餐厅里。
　　虞寻歌飞到美食街街头，从1号餐厅的屋顶开始全速奔跑。
　　几分钟后，她得到提示，完成了9号隐藏彩蛋。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·9（4/20）】
　　【这就是跑酷：踩过美食街所有餐厅的房顶】
　　【彩蛋奖励：使用后你能看到其他黑户的轮廓，持续时间30分钟】

第558章 神明游戏：胡闹餐厅73

　　隐藏彩蛋的事小兔子没欺骗自己。
　　再加上祂自己也留在了餐厅里。
　　这种情况下，小兔子骗自己的可能其实不大。
　　虞寻歌只能想到一个可能，神明本来准备在第六轮搞点事，结果到了最后又取消了？
　　不过她没将心思过多地放在这上面。
　　虞寻歌打算使用9号彩蛋的奖励了。
　　她原本打算这一轮用【四倍春】+【我太想进步了】，下一轮再开【春景与花】。
　　可如今有了9号彩蛋的奖励，她自然要其使用到极致。
　　使用9号彩蛋奖励的那一刻，虞寻歌就开起了【春景与花】和【四倍春】。
　　美食街的空中出现了无数虚影。
　　她放出了图蓝，一边追击玩家一边对她道：“死到第九次的时候，这场游戏你就可以提前退场了。”
　　图蓝：“啊？不是说无论如何都不让我退吗？”
　　虞寻歌：“总不能把神赐天赋技能搭进去吧，下次再磨练，你珍惜着死吧。”
　　说完就去打玩家了，而且能看到轮廓就意味着她能锁定目标，【有借有还】也能用上了。
　　当黑户到现在，虞寻歌还从未如此尽兴过！
　　13:10——14:10这个时间段，虞寻歌连停下来喘口气的时间都没有。
　　生命值一旦超过80%她就会对准附近的玩家和兔子使用【我太想进步了】。
　　敌在明我在暗，虞寻歌能最大程度减少自己被其他玩家击中的次数，而她的每一次攻击都不会落空，【四倍春】的效果可谓发挥到了极致。
　　每次看到玩家开大，且开大后周围玩家消失了好几个，她就会立即使用【有借有还】将这个强力技能复制过来，而后跑到黑户最多的地方释放该技能。
　　再加上100种BUFF叠满，虞寻歌是真的强得可怕。
　　比起击杀玩家，此时这种特殊状态，虞寻歌更多的却是瞄准了兔子。
　　也是在看清轮廓时她才明白为什么之前在黑户世界完成了那么多次击杀，就没得到过兔子的礼盒。
　　因为兔子死亡后的礼盒也是隐身状态，会掉落到美食街上，击杀者10秒内不拾取就会消失。
　　美食街上散落着大大小小的礼盒，可惜虞寻歌不是击杀者，只能眼睁睁看着它们消失，她只能拾取自己击杀兔子后获得的礼盒。
　　这一小时是她收获最大的一小时。
　　她不仅彻底消化了之前在闭店时间上过的那些近身战斗课程，还获得了57个礼盒、11个SSS级技能、3个技能图标，以及一堆食材和料理。
　　只是很可惜，11个SSS级技能明显不是来自真正的强者玩家，都是未被修改过的。
　　没有荒诞故事，她根本破不了那些强者的防。
　　但她知足了！
　　图蓝这一小时也大丰收。
　　虞寻歌能看见，她身为宠物自然也能看见，图蓝躲在黑户最少的地方，接过了虞寻歌的传承，专注地偷鸡摸狗。
　　比虞寻歌到手的技能图标还多，她弄到了5个技能图标。
　　她想和虞寻歌分赃，虞寻歌正争分夺秒在黑户最多的地方打兔子没时间去拿，但她却敏锐地察觉到了一个BUG！
　　在自己使用这个BUG，和上报BUG之间，她犹豫了一会儿，选择了自己用完这个BUG后，再上报这个BUG！
　　14:10分，彩蛋效果、【四倍春】【春景与花】的技能效果全部消失。
　　虞寻歌立即让图蓝回到宠物空间，而她则进入入职通道，她要在14:58前入职。
　　在看到头顶的光标不是【进货】后，她立即重新进入另一个入职通道。
　　九点多她入职的是【清洁】，12点之后的那一次她入职的是【收银】，如今就差【进货】了！
　　尽管上一次入职如此顺利，但这次她给了自己48分钟的入职时间。
　　虞寻歌的保守做法是对的，这一次她几乎卡到14:52分才成功入职。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·1（5/20）】
　　【忙，都忙：体验四大职业和黑户身份】
　　【彩蛋奖励：使用后你可以暂时成为食客，享受美食街的一切，持续时间10分钟】
　　这次入职后，虞寻歌没有立即出去找死了。
　　如今14:55分。
　　即将到来的是第八轮末位淘汰。
　　而她通过身份的转化，死亡三次，跳过了前面7轮末位淘汰。
　　不过这一次，虞寻歌不打算出去了。
　　一来她要抓紧时间将礼盒全部开了，如果有课程就抓紧时间补习，用最快的速度将到手的资源转化成实力。
　　二来她要试试那个BUG。
　　她叫出图蓝，后者蜷缩在餐厅里，问道：“怎么了？”
　　虞寻歌开启了悄悄话模式：「我把最重要的几个技能图标给你，我来试试末位淘汰，等我再出去当黑户时，你再把技能图标还我」
　　图蓝：「啊，这是不是BUG，能行吗？你会不会被封号」
　　说是这么说，图蓝已经兴冲冲地将手腕伸了过去。
　　烹饪冒险刚开始时虞寻歌有10个技能图标，后来自己当黑户时偷了7个，图蓝给了她1个，利用【稳稳的幸福】又偷了2个，如今她手臂上有20个技能图标了。
　　【神秘力量】已经被隐藏彩蛋的奖励给保护起来了，虞寻歌挑挑拣拣，将所有强力的技能图标都暂时给了图蓝，自己手上只留下5个技能图标。
　　然后就让图蓝回宠物空间了。
　　之后虞寻歌将自己背包里的食材挑挑拣拣塞进了餐厅的冰箱，这怎么不算进货呢！里面好多高级货呢。
　　而后她等来了第八轮末位淘汰。
　　这还是第一次参加这种节目，虞寻歌还真有点小紧张。
　　先是击杀了8000名以后的，虞寻歌靠着那些各个地方打包来的食材直接杀进了前1000名，她没有被击杀。
　　再来就是惊喜盲盒了！
　　礼盒都是匿名，从不公布获奖者，这环节只公布被击杀的玩家名单。
　　她第一时间看向【进货】栏的死亡名单。
　　人对自己的名字都是敏感的，虞寻歌第一时间就从800个名额看到了【载酒寻歌】四个字。
　　虞寻歌当场倒吸一口凉气！！！
　　吸到一半，发现自己的名字又消失了。
　　虞寻歌将刚吸进去的凉气吐了出来。
　　下一秒，【载酒寻歌】四个字又出现了。
　　虞寻歌：吸！
　　名字又消失了。
　　虞寻歌：呼…
　　名字又出现了。
　　虞寻歌：吸！
　　名字又消失了。
　　虞寻歌：呼…
　　名字又出现了。
　　虞寻歌：累了。

第559章 神明游戏：胡闹餐厅74

　　这个过程其实很是短暂，就像闪屏一般。
　　但因为虞寻歌第一时间就看到了自己的名字，而且还一直盯着，所以她没错过那几乎发生在零点几秒里的变化。
　　而同样闪烁的还有几个名字，一时间倒也不打眼。
　　虞寻歌仔细回想，之前的几次好像也有类似的情况，她将这件事记在心底。
　　不过再如何闪，3秒后，这个界面也消失了。
　　好在最后【载酒寻歌】四个字还是被抹掉了。
　　当然，虞寻歌也没获得礼盒。
　　第八轮刚一结束，一直守在冰箱边的虞寻歌就立即将她亲手放进去的食材又收了回来，然后找了个角落坐下。
　　她叫出图蓝，将自己的技能图标全部拿回来后，没让图蓝急着回去。
　　虞寻歌开始开礼盒了。
　　连开十个，3盒服饰，4盒属性，3节课。
　　服饰是两件冲锋衣，一条宽松的短裤，虞寻歌全部和之前的长袍卷在一起扔背包。
　　4盒属性，加起来有47点智力，21点力量以及19点敏捷，只能说弥补了神罚带来的削弱。
　　3节课：【近战（锤）】【近战（无武器）】【魔法原理】
　　虞寻歌将【近战（无武器）】的兔牙塞给图蓝，声音里都透着慈祥，她道：“来，上个兴趣班。”
　　图蓝一看就苦着脸：“啊？2个星海年啊！要不……”
　　虞寻歌收拢表情，面无表情地沉声说道：“学！不学我死给你看！”
　　图蓝：“……”这从哪儿学来的这招？
　　盯着图蓝开始上课后，虞寻歌自己也进入了【近战（锤）】补习班。
　　以前她觉得锤子笨拙沉重，既没有弓箭的轻盈，也没有长枪的霸道，更没有枪械的帅气。
　　可在用大棒骨捶了一上午人后，她已经爱上了这种感觉……
　　谁说这大棒骨……谁说这锤子不好啊！这用锤的感觉可太好了！
　　上完【近战（锤）】就上【魔法原理】。
　　两节课后，虞寻歌感觉自己确实到临界点了，叮嘱B8017913到点叫自己后，她直接靠图蓝的肚子上睡了十分钟，让脑子和思维短暂休息了一下。
　　十分钟后，虞寻歌被叫醒，吃了恢复精力的料理后继续连开十盒。
　　3盒5星珍馐的食谱，加起来有三百道菜。
　　1盒装备，戒指模样的传奇级弓箭，戴在手上，拉弓时直接轻抚戒指就能浮现弓箭全貌，用魔力凝聚每一支箭矢。
　　优点是方便携带且不用配箭矢，缺点是费魔，每一支箭矢都要耗费50点法力值。
　　这把弓的名字叫【违背誓言】，通体黑色，美丽却不张扬，不错，适合偷袭。
　　属性要求都几乎是卡着她开礼盒的数据来的。
　　传奇技能也很不错，一个名叫【复仇】的群攻技能，类似她的【憎恨之雨】，也是从空中落下万箭，但伤害值和敏捷挂钩，明显更强一些。
　　2个SS级技能，都是治疗，只能说不错，和虞寻歌击杀其他玩家后被其他玩家舍弃的那类SS级技能差不多。
　　3节课，【烹饪】【工程】【工程】。
　　看到【烹饪】虞寻歌眼前一亮，而后将两节【工程】都塞给了图蓝：“学！不要输在起跑线！”
　　图蓝痛苦地抱着脑袋：“你以前都是快乐教育。”
　　虞寻歌正在调整坐姿和状态，力求用最好的状态去上烹饪课，闻言她道：“我现在也是快乐教育，你学了我就快乐的教育。”
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌进入【烹饪】，在看到教室里那道熟悉的白熊身影后，她欢快地跑了过去：“老师！”
　　……
　　“欺花是怎么做到一边和船长吵架，一边给看中的崽上课的。”
　　“已经吵完了……我刚才也没和祂吵。”
　　“啊是，你们俩刚才只是面对面同时暗箱操作，极致拉扯。”
　　“暧昧了。”
　　“船长知道错了吗？”
　　“神明那边设计的任务总是稀烂，我们设计好了跟着玩就是了，干嘛整欺花看中的玩家。”
　　欺花实话实说道：“船长倒不是故意整她，就是想压一下她，让她走得慢一点稳一点。”
　　“啊这，你刚压制完现在又换祂啊？你俩轮班啊。”
　　“而且这一轮压着没意义啊，她都把好技能藏起来了，这个BUG什么时候改？”
　　“船长想等她下一轮末位淘汰前，她把好技能都丢给她宠物的时候改。”
　　“呃，她是不是在上报这个BUG？”
　　欺花看着手里的屏幕，唇角往下压却没压住，微微扬起。
　　船长有的烦了。
　　……
　　虞寻歌离开烹饪课后，揉了揉太阳穴，稍微松快些后就开始低声对着天梯榜说话。
　　“神明在上，我发现了一个BUG。”
　　“末位淘汰前，将技能图标放在宠物身上，可以规避重要技能丢失。”
　　至于为什么第八轮末位淘汰后不立刻上报，是因为虞寻歌一直在想那名字闪烁这件事。
　　她当时以为名字闪烁的玩家都是利用了BUG的玩家，所以会出现这种情况。
　　这都第八轮了，还没被禁，那说明神明默许。
　　只是，她因为担心自己忘掉当下状况，每节课后都会重新梳理一遍这场神明游戏的规则和进程。
　　然后她就察觉到了不对劲。
　　如果真的默许，就不会闪了。
　　名字出现消失又出现又消失，倒更像是两方在争论要不要将她的名字写上去一样。
　　她只能想到神明阵营和恶魔阵营。
　　以防有其他玩家提前一步上报，想通这点后，虞寻歌自然第一时间上报啰。
　　这种BUG也只能用一次，用太多次难保不会触怒神明，甚至被追回她通过BUG获得的利益——万一让她重抽怎么办？
　　她现在合理怀疑这些名单根本不是百分百纯随机，神明和恶魔说不定在暗箱操作。
　　在重复了几遍后，虞寻歌终于收到了回应。
　　【知道了】
　　声音没有波动，冷冰冰的，但虞寻歌总觉得听出了一丝不情愿的味道。
　　不过没关系，有回应就行。
　　既然这么冰冷，虞寻歌也就不热脸贴冷屁股了，她直接打了直球，问道：“请问有奖励吗？”
　　【你利用BUG逃过了一轮末位淘汰就是奖励】
　　“不，如果我抽中’随机丢失一个技能图标’的惊喜盲盒，我才是利用了这个BUG规避风险，可我并没有抽中，我发现了BUG，却没有用到它，还忍住诱惑，心心念念将其上报给了神明。”
　　说完这一长串话后，虞寻歌没再说什么了，她只是看着天空长长地“唉~~~~~”了一声。
　　你品，不管电话那边是谁，你自己品！

第560章 神明游戏：胡闹餐厅75

　　（对不起，有个BUG，宠物是没有解锁技能图标的，我前面小修了一下，设定为虞寻歌没开【四倍春】时，将【我太想进步了】的技能图标暂时交给图蓝使用，涉及修改的章节有555章和558章。）
　　……
　　虞寻歌其实猜的没错，那些名字闪烁的玩家，身上或多或少都存在争议。
　　欺花和船长在为她博弈，其他玩家也有自己的榜一榜二…不是，也有意见不同的神明恶魔在为其博弈。
　　BUG其实还有不少，就如同载酒星的许多游戏也会存在无伤大雅的BUG，这些BUG极具趣味性，偶尔被上报后还会保留。
　　虞寻歌不是唯一一个发现这个BUG的玩家，但她还真是第一个上报的玩家。
　　谁曾想，这才第八轮，虞寻歌发现BUG后自己玩了一次就立即把桌子掀了。
　　虞寻歌“唉~~~~”了一声后，系统通知好半天没反应。
　　不会是把电话挂了吧？
　　于是虞寻歌换了个姿势望着天空，又“唉~~~~”了一声。
　　但手上却是不停，还在继续开礼盒。
　　她脑海里不断回想着烹饪课最后，白熊说的那句话。
　　——“你还有什么想问的，可以问我，以后就没机会了。”
　　这句话让虞寻歌有种不好的预感。
　　系统问她：【你想要什么奖励】
　　终于听到回答时，虞寻歌已经又开了20个礼盒，有8节课，但居然再没开到【烹饪】！
　　虞寻歌嘴里拖延着：“我想想。”
　　然后用最快速度将剩下17个礼盒全开了。
　　依旧没有【烹饪】课！
　　她甚至开到了一节冷门的【酿酒】都没有开到【烹饪】！
　　虞寻歌明白白熊的意思了，以后估计不会再相遇了。
　　这让她愈发肯定那是一位神明或恶魔。
　　只是虞寻歌哪能甘心，在系统再一次出声问她时，虞寻歌道：“10星海年的烹饪课！老师要白熊老师，就是我之前那几节烹饪课程里的那位老师！我只要这个！”
　　那边沉默了几秒，说道：【这违反了规则，那位白熊不是正经老师】
　　正不正经的我能不知道？！要你讲！
　　虞寻歌懒得顶嘴，她沉默着低头收拢手里的兔牙，最后37个礼盒开完，只有12节课。
　　系统：【20星海年烹饪课，老师随机，不要贪心】
　　虞寻歌听懂了系统的警告，她问道：“换成20星海年战斗类课程，老师随机，可以吗？”
　　【可以，但烹饪课和战斗类课程价值不等，换成战斗类课程会有前置条件，只有当你某一场神明游戏进入前1000名时才能使用，请问是否接受】
　　不是白熊老师，其他都是将就。
　　再说了，无论烹饪还是战斗类课程她不是不能得到，她手里的12节课里有8节都是战斗类。
　　但虞寻歌见好就收，她道：“我接受。”
　　【奖励已经发放至你的背包】
　　虞寻歌打开背包，发现最后一格包裹里躺着一片形态如云朵的花瓣，这是她包裹里唯一一个会动的东西，云散云聚，每一次变化都是一片全新的花瓣模样。
　　【欺花】：20星海年综合战斗课程，导师随机（未达到使用条件）。
　　虞寻歌在心里问对神明游戏了解最多的B8017913：「你听说过欺花吗？」
　　B8017913：「我的数据库里有387种SSS级技能，12325种SS级技能，24155种S级技能，含有欺花二字，至于道具奇物和装备就更多了」
　　虞寻歌干脆问得直白些：「有神明或者恶魔叫欺花吗？」
　　B8017913：「没有！」
　　虞寻歌揉了揉眉心，自己又想多了吗？
　　她也不是没想过B8017913会骗自己，可B8017913不仅会将活动礼包是神明恶魔这件事告诉自己，就连它当初就是被月神改造这件事也没瞒着，说明它应该是不忌讳这个的……
　　正想着，耳边响起所有玩家都能听到的系统公告，大意是有玩家发现了BUG，现已修复，玩家的技能图标仅能转移一次。
　　虞寻歌看了眼时间三点半了。
　　她将开出来的第三节【工程】塞给图蓝：“来，明年的新年礼物。”
　　两秒后，图蓝双眼无神地看着天花板，任谁连上6年兴趣班都这么个精神状况。
　　虞寻歌则走到餐厅门口，【稳稳的幸福】冷却时间结束了，她得抓紧时间再用一次。
　　在巨大的利益面前，脸算什么？！
　　载酒官方语言是中文是吧，那她用载酒方言喊，她就不信万族语里还有载酒方言！
　　虞寻歌用英文大喊了一句我要稳稳的幸福后，对着路过的几个强者使用了【我太想进步了】。
　　不知道是不是运气真的用光了，使用三次，到手的全是料理……
　　虞寻歌没注意到的是，在她用英文发癫的时候，斜对面一家餐厅里的一名玩家眼神古怪地盯着她看。
　　回到餐厅，虞寻歌连上了两节【战斗技巧】，以及【锻炼五感】和【偷袭】。
　　15:58分，虞寻歌没急着出去，而是将身上包括从123号餐厅里搜刮的所有食材全部放进冰箱后，使用了12号隐藏彩蛋的奖励——可使某一轮末位淘汰制百分百抽到礼盒。
　　16:00第九轮末位淘汰。
　　排名前1000的虞寻歌抽到了高级礼盒。
　　迅速将冰箱里的食材全部回收，虞寻歌才有心思开礼盒。
　　一层礼盒打开后，里面还有一层礼盒，浮现的物品信息是：【神明手办】。
　　虞寻歌激动了，她记得高级礼盒物品单里就有珍宝和远古道具！！
　　她想到了那个谁，第一个仇人，就那个谁的手办，能化身战士为他作战！
　　这不会也是吧！
　　礼盒打开，里面躺着一艘迷你白船，白船巴掌大，构造极其简单，内部是红色，外部纯白，唯有船的边沿有红线勾画了几笔简单的花纹。
　　【白船】：神明游戏纪念品，无任何隐藏作用。
　　虞寻歌：“……”
　　刚被放出来的图蓝盯着白船看了几秒，突然道：“像少年派的奇幻漂流里的那艘船，就这场神明游戏前我们一起吃饭时看得那部！”
　　虞寻歌一脸迷茫，她上太久的课，哪想得起这些。
　　不过不管是什么船，问题是这东西没用啊！！！
　　虞寻歌一脸憋屈地将白船收进背包，和松瑰的衣服翠羽一起打包，放进了同一格。
　　她问B8017913：「有叫白船的神明或恶魔吗？」
　　B8017913：「没有！」
　　虞寻歌：「啧！」
　　……
　　B8017913看着自己系统界面的警告，松了口气，这也不是啥大事，应该不是背叛吧。
　　差点就被炸了……

第561章 神明游戏：胡闹餐厅76

　　得到神明手办后，哪怕虞寻歌坚信神明不会真的将无用的垃圾塞进高级礼盒，但她依旧止不住庆幸自己还好选择了黑户的玩法。
　　第九轮末位淘汰后，虞寻歌将自己背包里用掉的料理补充了一下。
　　之前的那节烹饪课上，白熊有一半时间在帮她巩固烹饪技巧，另一半时间依旧在谈天说地般介绍宇宙种种。
　　但哪怕是讲故事，虞寻歌也觉得受益匪浅。
　　虞寻歌内心的感想只能和自己的宠物说，仗着载酒语冷门，说得也不是什么隐秘，她一边做饭一边开口道：“你们是不知道那个老师有多厉害。”
　　她也不是为了拍马屁，所以也不想明说是谁。
　　图蓝很捧场：“怎样厉害？”
　　虞寻歌：“那个老师的授课技巧和赫奇帕之间隔了一百个露琪亚。”
　　B8017913还是隐在暗处，在不是黑户身份时它不好公开说话，它私下问图蓝：「她在外面究竟认了多少个老师？」
　　图蓝：「据我所知有赫奇帕、枫糖、露琪亚、雾刃，排名分先后，泽兰高塔里还有一堆不记名的，我记不太清了」
　　B8017913：「？」
　　它总觉得图蓝的描述怪怪的。
　　补充完料理后，虞寻歌没再继续上课了，她将礼盒的东西规整了一下。
　　除去较为鸡肋的服饰和最有价值的课程外，剩下的东西里，真正有价值的不算多。
　　属性点加起来多达500点，不仅完全覆盖了这场游戏开始到现在她因违规而丢失的属性，还多出了近一百点。
　　黄金树枝芽有5个。
　　2根复制兔毛。
　　100种万族语。
　　10个随机世界之墓，虞寻歌全塞给B8017913储存电量了。
　　剩下的7节课程分别是：【酿酒】、【炼金】X2、【远程（弩）】、【战斗走位】、【魔法原理】、【飞行作战】。
　　虞寻歌收好这些，看了眼自己的战力，已然9阶。
　　在她得到了如此多的SSS级技能，还上了三十二个星海年的课后，才升到了9阶。
　　这让她越发觉得自己距离那些深渊魔王级强者有多遥远。
　　战力肯定是越往后越难提升……
　　不过依旧卡在苦痛也不是坏事，至少她下次神明游戏的规则数量依旧是27条。
　　虞寻歌又休息了一会儿，直到第十轮末位淘汰快开始时才起身，不过她这一次没有往冰箱里放任何食材了。
　　而是在16:58分时，再次使用了一个隐藏彩蛋的奖励。
　　1号隐藏彩蛋奖励：使用后你可以暂时成为食客，享受美食街的一切，持续时间10分钟。
　　她不确定食客身份消失后她会成为黑户还是依旧是职员，但只要能跳过第十轮末位淘汰就行。
　　只要跳过去，哪怕成为黑户，也是17:08分成为的黑户。
　　那样她就能安全跳过第十一轮和第十二轮末位淘汰。
　　如此算来，她几乎将死亡次数压至了极限，三次死亡，跳过12轮末位淘汰。
　　哪怕之后再在黑户作战中死几次，她自认也不亏。
　　在使用了1号彩蛋奖励后，虞寻歌变成了一颗草莓，她将图蓝收进宠物空间，第一时间离开餐厅。
　　与其留在餐厅寄希望于守着不知道究竟还存在与否的员工坑位，倒不如抓紧时间尝试新的可能。
　　食客身份可以有很多种玩法。
　　她之前无法攻击食客，那她如今成为食客了，是否能攻击其他食客呢？
　　虞寻歌出了门就对着一个食客使用了一次【我太想进步了】。
　　使用失败，不是使用无效。
　　虞寻歌眼睛一亮，距离她上一次使用【稳稳的幸福】已经过去了一个多小时。
　　她走到几名食客身后，用橡枭语大喊道：“我要稳稳的幸福！”
　　然后对着三位食客使用了【我太想进步了】。
　　到手三个铁盒子，世界静止。
　　17:00，第十轮末位淘汰。
　　熟悉的流程结束后，虞寻歌没第一时间查看铁盒，而是抓紧时间继续搞事。
　　早在她用橡枭语大喊的时候，附近的食客就看向她了，此时虞寻歌跑到食客面前，给了对方一拳将对方打倒在地。
　　——没有触发隐藏彩蛋。
　　虞寻歌将对方扶起来，握着对方的拳头，让对方打了自己一拳。
　　那个上一秒还在生气的食客都无语了。
　　虞寻歌不想放弃，她不知道刚才那一拳会不会被判定为她自己打自己，她握着食客的拳头砸了自己几下，道：“快！你用力打我一拳！”
　　食客就打了，说实话，这种要求其实也不新鲜……
　　——依旧没有触发隐藏彩蛋！
　　虞寻歌遗憾地离开，只是跑了几步又猛地回头，给了那个食客一个治疗技能。
　　这次有了！
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·5（6/20）】
　　【第四天灾是这样子的：对着食客做一些令人难以理解的事情，并有超过1000名玩家目睹这一切】
　　【彩蛋奖励：使用后可看穿玩家的真实身份（3/3）】
　　“超过1000名玩家目睹这一切……”
　　虞寻歌默默看了眼一望无际的天空，还好她现在只是一颗说橡枭语的草莓。
　　17:04了。
　　虞寻歌跑进一家餐厅，人还没入座就开始点单：“什么菜最快上什么，我只给你们2分钟时间！”
　　2分钟后，一盘极其简单的料理摆在她面前，虞寻歌吃了一口就立即离开了餐厅。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·2（7/20）】
　　【霸王餐：进入一家餐厅吃饭，并不给钱】
　　【彩蛋奖励：使用后可将一次死亡惩罚降3级】

第562章 神明游戏：胡闹餐厅77

　　17:08
　　技能失效，虞寻歌直接成了黑户。
　　她飞到两家餐厅之间的地方停住，这里一般不怎么发生战斗，直到此时她才看向方才的收获。
　　特别是5号彩蛋的奖励——使用后可看穿玩家的真实身份。
　　或许是存在她不知道的隐藏玩法，又或者这涉及到第三天的游戏。
　　B8017913突然出声：「100次了」
　　【时间乱流Ⅱ：该区域的时光长河被频繁惊扰，它很是不高兴，在此期间使用过时光技的玩家都将受到更严苛的惩罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　虞寻歌想到了小兔子的建议，她问道：「之前时光长河被惊扰最频繁的时间段是什么时候？」
　　B8017913：「第六轮末位淘汰前后」
　　虞寻歌心想，看来小兔子还真没骗自己，就是不知道自己错过的究竟是好事还是坏事了。
　　可拿到手的利益和资源才是最真实的。
　　【四倍春】和【春景与花】都能用了，虞寻歌全部开启后，再度开始了盲打游戏。
　　有之前短暂看到黑户的经历，虞寻歌已经摸到了技巧，知道低战力玩家喜欢躲在哪儿，又最喜欢在哪块区域放大招。
　　倒也没能改变什么，只是让她陷入危机的次数少了几次。
　　游戏进行到这一轮，没有自保能力的弱者已经全部被洗出去了。
　　要么躲在餐厅不出来，不幸被淘汰后成为黑户也是第一时间躲起来尽量减少被击杀次数，等到时间超过限制被放逐至黑暗美食街。
　　如今还有胆气和资本在外面以黑户身份玩耍，到了关键时刻还敢扎堆去抢职位的，就没有深渊级以下的。
　　虞寻歌之前几轮的击杀奖励里，没有获得极品SSS级技能也是这个原因。
　　她能看到黑户的游戏时间重点瞄准兔子也是这个原因。
　　因为从成为黑户开始，她再未收到过类似当初击杀樱花乌龙时的奖励升级通知。
　　没有装备【午夜放逐】的虞寻歌，就算想捡强者的漏也心有余而力不足，根本捡不到。
　　不过她也没放弃就是了。
　　虞寻歌比较喜欢瞄准半入职玩家，用【有借有还】借到强力单体攻击技能后，就用【全家桶】放出去。
　　100次攻击，100次【四倍春】的可能，但凡她用了【全家桶】，虞寻歌的血量就能瞬间拉满。
　　尽管【全家桶】18分钟才能用一次，但每次使用后，虞寻歌都会抓紧技能复制分裂找100个目标进攻时的四五秒的时间，不计成本的使用【我太想进步了】。
　　生命值消耗的速度远不及生命值恢复的速度。
　　17:50，【四倍春】失效，意味着【我太想进步了】也失去了最佳供给手段。
　　但虞寻歌也偷到了13个料理，1根复制兔毛，以及2个技能图标。
　　而这期间，还发生了一件很可怕的事，有一个技能图标她刚偷到手还没来得及看，就被召回了。
　　不仅被召回，那个技能图标还把与其相邻的技能图标给一拖一带回去了……
　　她怎么抓都抓不住，摸到的也只有虚影。
　　她就这么目瞪口呆地看着偷来的那个技能图标突然长出一根狸花猫尾巴，将相邻的那个技能图标卷了起来，然后一起飞走了。
　　这给白手起家惯了的虞寻歌造成了巨大震撼。
　　被不知道哪儿飞来的锤子砸飞都没能让她从这种心情里缓过来。
　　第一次，这还是第一次虞寻歌不仅没偷到东西，还被带走了一个……
　　引狼入室了，不过好在是小概率事件，而且相邻的那个技能图标是之前看到黑户期间偷到的3个技能图标之一，确实是很不错的SSS级技能，不过不像【全家桶】那样明显被修改过。
　　好在她在这之后偷到的第二个技能图标很不错，适合阴人。
　　【对焦成功】（SSS）：选定一个目标使用该技能，无论你们距离多远，无论你们是否能看见彼此，只要你们还在同一个世界，接下来你释放的10个技能都将全部且必定击中该目标；该技能效果持续时间10分钟；使用该技能无消耗；冷却时间5分钟。
　　而且“技能都将全部且必定击中该目标”这句话还挺有意思的。
　　如果配合【全家桶】使用，是否就意味着……可以让一个目标承受100次最强单体技能？
　　就是不知道优先级怎么判定了。
　　不止如此，按照这句话的意思，是否群攻技能也会全部集中落到该目标身上？
　　如果说【全家桶】最适合群攻场合使用，那【对焦成功】就最适合用在打单一目标上。
　　虞寻歌就喜欢这种特别的技能！！
　　18:00，第十一轮末位淘汰。
　　18:10，【春景与花】技能失效。
　　虞寻歌立即找了个玩家最少的地方猫了起来。
　　这一小时，虞寻歌只完成了两次击杀，得到了两个SSS级技能。
　　图蓝跟着蹭技能，但没有【睡前童话】的她又死了一次，至此，图蓝死了八次，虞寻歌就让她回去了。
　　尽管她嘴里说着让图蓝死到第九次就不让它出来，可虞寻歌这性格就喜欢在底线之前再留一手。
　　距离烹饪冒险结束还有50分钟，虞寻歌不打算再冒任何险了。
　　她就和之前的图蓝一样，对着路过的半入职玩家使用【我太想进步了】，生命值低于70%就赶紧加血，绝不托大。
　　至于她此时是黑户，这也是没办法的事，如今已经是她能做到的最好的结果了。
　　美食街上的玩家食客来来往往，虞寻歌在心里闲聊般问自己的电子宠物：「神明能听到我们聊天吗？」
　　B8017913：「一般不会」
　　虞寻歌：「嗯……所以之前某个时间段祂们听到了，对吧？」
　　B8017913：「不好细说」
　　虞寻歌想到了某些传说：「提到名字时，会惊扰到名字的主人吗？」
　　B8017913声音产生了极为明显的波动：「是的！！！」
　　虞寻歌看着从她面前路过的一颗柠檬，她换了个问法：「有名叫柠檬的神明吗？」
　　B8017913：「……没有！」
　　还真有……别又把人给招来了。

第563章 神明游戏：胡闹餐厅78

　　虞寻歌和B8017913战战兢兢安静了5分钟才接着聊。
　　虞寻歌：「有叫辣翅的神明吗？」
　　B8017913这次没再说没有，而是答道：「我并不认识所有神明」
　　她们聊着只有她们懂的对话，但彼此都明白对方的意思。
　　虞寻歌之所以一直怀疑那段话有问题，就是因为她之前明明问过B8017913这里究竟有多少神明。
　　B8017913当时的回答是她不知道，还开玩笑说顶流就那么几个，三线之外说不清。
　　既然认不全，B8017913又向来严谨，怎么会那么笃定说没有叫欺花和白船的神明呢？
　　不过白船倒不一定就是神明名讳。
　　她不太认为神明会将自己的真正形态做成手办，还写上自己的名字，送给玩家让玩家把玩。
　　她倾向于当时欺花注视到了她们，让B8017913不敢作答。
　　就是不知道欺花是1号兔子还是……还是那位3号兔子。
　　4号兔子也不是没可能，毕竟没说神明不能双线操作。
　　不对啊，虞寻歌问道：「你之前说你变异的事，还有雪乡之约，你都提到了那位……就那位」
　　B8017913：「月神不是名讳，月神是神位，说出来没关系，不会惊动神明」
　　虞寻歌：「喔」
　　直到烹饪冒险这个环节结束，虞寻歌都没再从玩家身上偷到技能图标。
　　B8017913旁观了半小时就忍不住了：「你为什么只对那些魔王霸主级玩家下手？」
　　虞寻歌：「为什么突然这么问？」
　　B8017913：「我的数据分析告诉我，你故意的」
　　虞寻歌：「嗯，我控制下，之前收获太多了，我想让我“倒霉”一点，平衡一下，有用吗？」
　　B8017913这次沉默了很久，只有极其微弱的电流声响起，许久，它道：「我也不知道有没有用」
　　虞寻歌也不失望，她靠在餐厅后厨的透明屏障边：「那就随便试试」
　　她手里还拎着蹭光瓦亮的大棒骨，全程戒备地看着四周，随时准备躲避可能波及到她这边的技能。
　　偶尔看到眼熟的强者，却又想不起对方的称号，虞寻歌就会立即打开天梯榜查看。
　　她分出一丝心神，每隔几分钟就在心里分析一个今天到手的技能。
　　这一场烹饪冒险，她总共获得了11个技能图标，5个S级、15个SS级、21个SSS级技能。
　　技能图标都是SSS级技能，也就是说，她总共获得了32个SSS级技能。
　　而她目前因为死亡，失去的也只有一个神赐天赋技能，4个S级技能，3个SS级技能。
　　这是之前宝钻矿工、跑跑卡丁车那些游戏无法获得的……
　　她看向了美食街对面那家餐厅的后厨，那里有几个玩家坐在料理台后，躲避从餐厅大门处传来的技能余波。
　　这些玩家的相貌有点眼熟，她隐约还能想起它们名字里的某一个字。
　　应该是她很久之前努力背诵过，而后又将其遗忘。
　　而如今再看，她却不会再打开天梯榜查看它们的称号了。
　　她好像在犯曾经冬海鲨冷犯过的错。
　　事到如今，她都能回想起她抢走【午夜放逐】的那一刻，冬海鲨冷脸上的错愕与惊恐，这就是轻视弱者的代价。
　　可如今她往上走了几步，再回头看，发现自己眼里也看不到它们……
　　虞寻歌长出一口气，告诫自己，等闭店时间——如果能不疲于逃命的话——就打开天梯榜，再背一次所有玩家的称号。
　　想到闭店时间，她又想起了一件事，今早凌晨的闭店时间是从1点开始，是紧跟着厨艺比赛来了……可烹饪冒险结束后才19点，这个时间到闭店时间之间的这几个小时怎么算？
　　……
　　19:00，最后一轮末位淘汰。
　　然后便是一系列系统通知。
　　【「烹饪冒险」环节正式结束】
　　【美食街进入歇业时间，所有神明游戏玩家、玩家宠物、活动礼包、食客技能全部封禁，物理攻击无效】
　　【歇业时间：19:00~01:00】
　　啊，原来是中场休息！
　　虞寻歌感动得眼泪都要下来了。
　　她立即将图蓝叫了出来，而后直接倒在了图蓝的肚子上，任由自己瘫软成饼状。
　　虞寻歌刚安详地闭上眼，就感觉脑袋旁边有东西，她懒懒睁开眼，眼珠滑向眼角，发现是一只和吉娃娃一般大小的兔子。
　　B8017913：「祂们为什么这么喜欢找你」
　　虞寻歌：「呵呵，我现在是最佳买股期，你不懂」
　　B8017913：「？」
　　虞寻歌：「再强一点，我就失去了养成感，往后退一步又没有投资价值」
　　兔子指着虞寻歌随手放在地上的大棒骨，问道：“这是你的吗？”
　　这种犯了事被苦主找上门的既视感……虞寻歌摇头，表情严肃，语气坚决，她说：“不是。”
　　兔子：“……”
　　来找虞寻歌算账的兔子一时卡了壳。
　　图蓝：“我可以帮她作证，这不是她的。”
　　一人一龙依旧保持躺在地上的姿势，镇定自若地望着兔子。
　　本来就不是啊，这是比度兽的腿骨。
　　兔子有理有据：“刚才游戏结束大家隐身失效的时候我就看到你了，你当时就拎着这根大棒骨。”
　　虞寻歌：“……”
　　好新鲜的体验，神明诶，居然和自己讲道理！
　　女频神明吧这是！
　　虞寻歌翻了个身，由平躺改为侧躺，这让她和兔子面对面，她看着眼前的兔子，问道：“你找大棒骨的主人干嘛？”
　　兔子一屁股坐下，给出答案，说道：“我想买下这根大棒骨。”
　　喔？？！
　　虞寻歌眼睛都睁大了一圈，以防有诈，她没急着跳出来用脸接球，而是耐心问道：“为什么呢？”
　　兔子耐心地答道：“它敲断了我朋友的门牙，我朋友托我把它买回去，顺便把大棒骨主人的皮给扒了。”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌义愤填膺地拍了拍地面：“太过分了！！”
　　兔子：“你出个价吧。”
　　虞寻歌翻了个身，背对兔子：“都说不是我的了！”

第564章 神明游戏：胡闹餐厅79

　　这位女频兔子，就叫祂5号吧。
　　5号兔子用兔爪拍了拍她的肩膀，语气慢吞吞地说道：“我用一根兔毛向你买。”
　　虞寻歌也不嫌折腾，她立即又翻了回来，面对5号兔子，问道：“你可以直接拿走，这是野生大棒骨，谁都可以捡。”
　　虽然这骨头品质不错，还自带不小的攻击力——要不然她也不会挑这根骨头当武器——但她又没打算一直用，她已经开出了【违背誓言】了。
　　接下来的游戏时间完全可以用【违背誓言】。
　　骨头直接让兔子拿走她也不心疼，至于换兔毛……
　　虞寻歌虽然喜欢不劳而获，可5号兔子的路数她实在摸不清。
　　这美食街餐厅自带的大棒骨哪里值一根兔毛呢？
　　那个偷回来的技能图标一拖一把自己的技能图标拖走的事她还没忘呢。
　　虽然都是交易，可她还是比较喜欢1号兔子那样，哪怕对方提出的两次交易都让她感到为难，可她却觉得那才是真正的交易，因为商品与价格等值，所以让她为难。
　　因此，她宁愿白送大棒骨给5号兔子，也不想有过多牵连。
　　5号兔子点点头，也不再纠缠，祂站起身，拎起那根几乎有祂两倍高的大棒骨，自言自语道：“运气真不错，这种快要变异的食材……嗯，真不错。”
　　虞寻歌的耳朵高高竖起：什么？！
　　5号兔子也不走，将大棒骨横在身前，另一只兔爪轻轻抚摸已经没有任何肉渣油脂的骨头，一脸赞叹地点头：“不错，真不错。”
　　虞寻歌有些躺不下去了，有种浑身刺挠的感觉，她知道自己此时此刻像是要被骗着买保健品的样子，可万一呢？
　　虞寻歌迅速点击自己的私人客服：「祂说的真的假的啊？」
　　B8017913：「不清楚，确实会有食材发生变异，可从来就没有固定的变异方法，食材在完全变异前，也很难辨别」
　　虞寻歌：「那变异食材很昂贵吗？是会变得更好还是更差」
　　B8017913：「变异效果随机的，味道也不可控，但是再普通的食材，变异后价格都能翻十倍，厨艺高超的厨师都很喜欢收集变异食材，用来研究和探索」
　　虞寻歌起身，尾巴根一扭，面对兔子盘腿而坐，她眼睛眨也不眨地盯着5号兔子看。
　　5号兔子当没看见，祂将大棒骨在地上敲了敲，又拎起来转圈圈，跟卡拉卡拉似的。
　　虞寻歌就这么盯着她看了5分钟，5号兔子也真就玩了5分钟，就是不走。
　　虞寻歌受不了了，主要是看5号兔子犯蠢，会让她想到自己拎着大棒骨打人的样子，：“……说吧，卡拉卡拉，你到底想干嘛。”
　　5号兔子表情空白了一瞬：“卡拉卡拉是什么？”
　　虞寻歌：“你说你想干嘛，我就告诉你卡拉卡拉是什么。”
　　5号兔子将大棒骨插在地上，也不再寒暄磨叽了，直接跳过那些没必要的步骤，说道：“我想买你手上的白船。”
　　虞寻歌第一反应就是，你还追星呢？
　　第二反应是，那个白船手办绝对不简单！
　　不过面上却是表现得很惊讶，问道：“你怎么知道我有白船？”
　　“技能。”5号兔子如此解释，反正一切合理不合理都可以用技能来解释，祂接着说道，“我喜欢那位神明，所以我想出高价购买。”
　　虞寻歌没管5号兔子的借口，她沉吟片刻，问道：“所以世界战场上其实存在很多种神明的神明手办或周边？”
　　5号兔子不想回答这个问题，而是再次问道：“你卖吗？”
　　虞寻歌：“世界战场里有多少白船？是限量的吗？”
　　5号兔子：“……这些信息都需要收费。”
　　虞寻歌：“收多少呢？贵吗？”
　　5号兔子和虞寻歌大眼瞪小眼互相看着，前者知道后者心里的鬼主意，一个信息的价格本身就能传递信息，祂但凡开价，这载酒寻歌说不定就能猜到。
　　发现诈不出信息，虞寻歌才再度开口问道：“你出什么价格。”
　　5号兔子看出虞寻歌是想试探这类物品的真正价值，祂坦诚道：“这一类物品的价格波动很大，喜欢的生灵会出高价，但倘若你遇不到真正喜欢它们的生灵，你就卖不出价格。”
　　虞寻歌突然从包里拿出那艘白船放在左手上，又拿出那般如云一般轻柔的花瓣托在右手手掌上，一左一右举到5号兔子面前，问道：“如果让你买，你是觉得这艘白船比较贵呢，还是这片花瓣比较贵？”
　　5号兔子：！！！
　　祂冷汗都要下来了，这什么死亡问答！
　　你干脆直接问祂到底是欺花厉害还是船长厉害算了！
　　B8017913：「歹毒哇」
　　虞寻歌：「啊，我这问手办价格呢，你们想什么呢！」
　　B8017913：「你不怕神明知道你知道了祂们的名字吗？」
　　虞寻歌：「祂们把东西送到我手里就是为了让我知道，我现在还装傻才是侮辱彼此的智商」
　　B8017913回想起脑海里的警告，悟了，原来我只是你们play的一环……
　　5号兔子举着大棒骨，半天没说话，宛如一尊雕像。
　　这一刻，祂看上去是那样的无助、那样的脆弱。
　　虞寻歌了然，看来欺花和白船主人，都比5号兔子要强。
　　她不知道的是，5号兔子脑海里的神明聊天频道都快炸了。
　　5号兔子决定听从醍醐的建议，反问虞寻歌：“我愿意出同样的价格购买它们，那你呢？你觉得这两件物品，哪样比较珍贵？”
　　虞寻歌郑重地将白船和欺花收了回去，用谴责的目光看向5号兔子，说道：“试图给它们定价而后将其作为商品看待的你，实在是太过分了，它们在我心里是无价之宝。”
　　说完，她还将5号兔子从头到尾看了一眼，摇头叹息：“你对神明的喜欢，不纯粹。”
　　5号兔子：“…………”
　　船长和欺花真是饿了！！！
　　祂瞪了载酒寻歌一眼，转身就走，结果没走动，祂回头一看，大棒骨被载酒寻歌摁住了。
　　载酒寻歌的表情很是丰富，震惊、错愕、不敢置信，她竟然问自己：“你为什么要抢我的骨头？”
　　5号兔子：……
　　祂回去后一定要让醍醐赔祂精神损失费。

第565章 神明游戏：胡闹餐厅80

　　虞寻歌逗了下5号兔子后，还是把大棒骨送祂了，对方投桃报李，也没真的扒了自己的皮。
　　就是离开的时候，5号兔子全身的兔毛都是炸开的，拎着棒骨的背影看着像是要去把谁打死。
　　完全没了先前慢吞吞和自己讲道理的样子。
　　带走了大棒骨，却留下了素质。
　　图蓝此时才开口：“我差点就看不下去了。”
　　虞寻歌重新躺下，回嘴道：“人走了你才说这话。”
　　刚闭眼没多久，虞寻歌又重新睁开，她看着不知什么时候跑回来的5号兔子，心说不会真把兔子惹急了要咬自己吧？
　　虞寻歌缓缓坐起：“有事吗？”
　　5号兔子憋着气说道：“你还没说卡拉卡拉是什么……”
　　虞寻歌：“……”
　　在得知卡拉卡拉是一种拿着骨头当武器的可爱神奇宝贝，并且看过载酒寻歌好心地在兽皮上画出来的卡拉卡拉后，5号兔子炸开的兔毛又重新服贴起来，祂盯着卡拉卡拉看了一会儿，拉着虞寻歌问了几个问题后，就蹦蹦跳跳离开了。
　　送走5号兔子，虞寻歌嘀咕道：“怎么像小孩子一样。”
　　B8017913道：「丰富多样的情绪和复杂深刻的情感，都是力量之源。」
　　它那大部分时间都没有起伏的语气里带着羡慕与不解。
　　「你所在的世界里，认为情绪的稳定是长大的标志，可事实上，失去情绪就是在失去力量。」
　　虞寻歌沉默许久，说道：“无情道果然没前途。”
　　B8017913：？
　　图蓝：？
　　……
　　虞寻歌再次躺下休息。
　　图蓝和B8017913则在帮她关注战场聊天频道，提取对她有用的信息，在耳边轻声告诉她。
　　静静听了一会儿，虞寻歌问道：“有玩家抱怨成为黑户后，击杀低战力玩家受惩罚的事吗？”
　　这条隐藏规则已经被B8017913证实过，图蓝也知道，她闻言答道：“没有，到目前为止，大家都藏得严严实实。”
　　虞寻歌皱眉，她靠着【睡前童话】扛了数不清的大招。
　　这些高战力玩家难道不在乎这种惩罚吗？
　　她想到了她的那三条专属规则：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技、禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家、禁止对机械族使用翻新技能。
　　违反专属规则的惩罚对她来说无法接受——【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还一样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　如今回想，她都感到后怕。
　　因为她有一段时间真的忘了这些专属规则……
　　第一条倒还好，她眼光高，偷东西要么偷兔子的，要么也盯准了高战力的玩家偷，第三条也还隐隐约约记得。
　　倒是第二条，她成为黑户后，满脑子都是保命和捡漏，忘得干干净净。
　　也就是幸好没有成功击杀傻瓜级玩家，是自己幸运吗？
　　傻瓜阶玩家……
　　虞寻歌越想，她眉头皱得越紧。
　　这轮游戏之残酷，对傻瓜阶玩家来说完全就是致命打击，几乎可以将其彻底洗出神明游戏。
　　神明游戏的公平呢？
　　这些傻瓜呢？
　　虞寻歌打开了天梯榜，此时是销售额实时排行榜，她慢慢往下看，发现前10000名里竟然有五百多个战力只有2~3阶的傻瓜玩家，还是有三千多个4~6阶的玩咖玩家。
　　她之前每次看天梯榜找玩家时，心里也闪过一丝不对劲。
　　可那时她想的是，战力高的玩家都忙着当黑户，完全放弃了销售额，低战力玩家专注开餐厅，销售额追上来才是正常的。
　　可如今再回头看，这明显不对劲。
　　就算高战力玩家停下来等，都不应该如此啊……
　　黑暗美食街吗？
　　这是她能想到的唯一的答案。
　　……
　　虞寻歌放空思绪睡到了0点才醒。
　　不是不想再睡一会儿，而是她听到了系统通知。
　　【请重新选择你要装备的技能图标】
　　【根据你在烹饪冒险中的表现，你可装备的技能图标数量为：9】
　　虞寻歌靠坐在图蓝的肚子上，问道：“这次你有技能图标吗？”
　　图蓝：“没有。”
　　虞寻歌苦着脸重新开始选。
　　选9个垃圾技能将可能存在的损失降至最低这个念头，仅在虞寻歌脑海里闪过一瞬，就被她掐灭。
　　【我太想进步了】是一定要带的，之前复制过了，如今她有两个。
　　【神秘力量】，之前3号彩蛋的奖励用在了这个技能上，此时那个“无法因任何原因丢失”的效果还在，这个也得带。
　　【睡前童话】，保命技，带上，除此之外的午夜放逐技能就不带了，她最多只能接受丢失一个午夜放逐技能。
　　【有借有还】，能通过复制其他玩家的技能来保证自己技能的丰富性，带上！
　　【奖励还是惩罚】，不算稀有，可以承受丢失的代价，「奖励」能作为护盾使用，「惩罚」能配合【神秘力量】使用，最后一天了，【神秘力量】该用就得用。
　　第六个技能：SS级治疗技【杨枝甘露】，虽然治疗量只有50%生命值，但胜在冷却时间短。
　　第七个技能：上一轮游戏里获得的SSS攻击治疗技【有本事你打死我啊】。
　　【有本事你打死我啊】（SSS）：使用后，你的生命值下限将暂时从0%拓展到-500%，在此期间，你受到的每一次攻击，都有5%几率为你恢复5%生命值；该技能持续时间5分钟；使用需消耗5%法力值；冷却时间15分钟。
　　第八个技能：上一轮游戏里获得的SSS逃命技【浪漫游客】，或者说，这是一个传送技。
　　【浪漫游客】（SSS）：可远程将7个建筑设定为城市地标，目光所及之处皆可设定，使用该技能可将你随机传送至7个城市地标之一进行观光游玩；两次传送之间至少要间隔30分钟；地标被“观光”后，该传送点就会消失；每天最多只能设定12次城市地标；每个城市地标最多只能存在24小时。
　　远程传送逃命技能，可惜一天只能用12次……
　　这个数字和这个技能有点不太搭调，应该是上一任主人修改的结果。
　　最后一个技能，虞寻歌咬牙选了伪装技【苟到最后】。
　　最后一轮游戏，她不求像烹饪冒险那样大丰收，她最主要的任务就是将死亡次数降到最低！
　　她要带着她的战利品活到最后。

第566章 神明游戏：胡闹餐厅81

　　虞寻歌起身活动了一下，开始观察美食街。
　　食客不知所踪，而其他黑户玩家，有的已经进入餐厅休息，但大部分玩家和她一样，在闭店时间到来前，没有贸然进入餐厅，而是留在公共区域观望。
　　她目测了一下，还留在外面的黑户数量绝不到一万。
　　厨艺比赛前，玩家数和游客数加起来将近十万，餐厅数是12745，如今餐厅满员……
　　等等，她收好图蓝，绕着美食街完完整整地飞了一圈，发现了不对。
　　餐厅减少了，只有不到9000家餐厅了。
　　她竟然一直没注意到这个问题，就连完成跑酷隐藏彩蛋时也忽视了这一点，她那时满心都是快点跑完所有餐厅别死在半路。
　　这让她再次想起了彻底入睡前思考的那个问题，那些低战力玩家在这场游戏里能得到什么。
　　做黑户？
　　超过2小时不入职就被送往黑暗美食街。
　　入职？
　　每一轮末位淘汰都会强行击杀各个职位8000名以后的玩家，大概率都是低战力玩家。
　　毕竟战力低就意味着底蕴薄。
　　做厨师做不出好料理，卖不出价格——说不定和她一样，连食材都认不全。
　　去进货？左脚刚迈出餐厅大门就得死在黑户手里。
　　收银和清洁或许好一点。
　　就算侥幸排在8000名以内，也要面对惊喜彩蛋。
　　除此之外，还有游走在美食街的1000名督察。
　　无论如何都无法否认，傻瓜、玩咖，甚至初始技能图标搭配不合理的苦痛，在烹饪冒险这轮游戏里，根本看不到希望。
　　想到如今天梯榜上的实时销售排名……
　　或许，对低战力玩家来说，希望就在黑暗美食街？
　　换句话说，黑暗美食街就是低战力玩家这场游戏里最大的福利？
　　如果是这样，餐厅不足9000也好解释了。
　　那些经历过几轮末位淘汰的玩家，或许也被送往了黑暗美食街。
　　那边应当不怎么危险，至少能让那些玩家赚取营业额，在这场神明游戏结束后得到神明游戏的最终奖励。
　　而为了让烹饪冒险的竞争力度不会受到影响，所以在悄悄减少餐厅。
　　那她们呢……
　　第三天的游戏，神明又该怎么维持趣味与平衡？
　　还有，闭店时间，她们这些黑户会被放到哪儿。
　　她想到了5号隐藏彩蛋的奖励：使用后可看穿玩家的身份（3/3）。
　　那又是什么意思？
　　虞寻歌心事重重地降落，脚尖刚落地，脚后跟还没跟上，就火烧屁股似的原地弹跳起飞，离开了方才的落脚点。
　　落点2点钟方向不到20米的地方，枫糖用食指对着载酒寻歌离开的背影点了又点，看向坐在她左边的小伙伴，一句话没说，却又像是什么都说了。
　　松瑰将酒杯里的啤酒一饮而尽，酒杯递到枫糖面前：“我知道你想说什么，你别说，麻烦续杯。”
　　枫糖拔下一根羽毛丢到酒杯里，几秒后，羽毛消融化作香醇美酒，她道：“喝吧，世界战场天天都发生这种事，不算什么。”
　　松瑰松了口气，她对枫糖露出一个笑容。
　　枫糖也冲她笑。
　　几秒后，松瑰打开战场聊天频道。
　　【泽兰·枫糖】：那个【神明啊请记住我的名字】的稀有成就，是不是超过11阶就做不了了？
　　【麦芒·蟹蟹】：是的吧，其实还是7阶的时候做这个成就最好，15阶还是比较好杀的
　　【泽兰·枫糖】：？
　　【埋泉·熊泥】：？
　　【泽兰·雾刃】：？
　　【泽兰·肥鹅】：？
　　【尖奇·踢踏】：？
　　【樱花·曲奇】：？
　　【麦芒·蟹蟹】：刚才那句话是小海马发的，它上我号了
　　松瑰扭头看向身旁的枫糖，捏着酒杯的手蠢蠢欲动。
　　枫糖脸上还带着一丝不爽，察觉到松瑰的视线，她回望了过来，然后就发现松瑰的手指还搭在另一只手的手腕上，那里有一片羽毛痕迹。
　　松瑰：“怎么说？”
　　枫糖清了清嗓子：“就是问问这个成就的事……其实吧，往好了想，神明记住载酒寻歌名字的时候，也会顺便记住你的。”
　　松瑰终于还是没忍住，一口气喝完那杯酒后，将酒杯砸向了枫糖。
　　“去死吧你！”
　　“…消消气…消消气！”
　　……
　　【10分钟后，正式闭店】
　　【闭店时间：01：00~07:00】
　　【闭店时间美食街将全面关闭，除了正式员工，其他生灵不可逗留】
　　虞寻歌皱着眉起身，心底涌起一股强烈的不安。
　　10分钟后，伴随一声【第一局开始】，虞寻歌眼前一黑，再睁眼就发现自己四肢着地，视线不仅矮了一大截，而且总觉得视野变得极小……
　　此时她前后左右都是各类异兽，种类不算多，目前看到的也就八种，这些异兽唯一的共同点就是，大家的肉质都出了名的美味。
　　跟着白熊上了4星海年烹饪课的虞寻歌，她视线内的每一种异兽都能叫上名字，并至少能做出一道料理。
　　她低头看了眼自己毛茸茸的手脚，指甲锋利，白底黑斑的兽毛细密有光泽。
　　前肢上还能看到9个技能图标和7个隐藏彩蛋。
　　她立即试着双脚站立，发现可行是可行，只是有点不好发力。
　　不过也不是什么大事，她的近身战斗课程就有训练过封印单个肢体后对战，四肢着地顶多就是调整发力习惯和发力方式。
　　比较烦恼的是，光翼消失了，此时的她失去了飞行能力。
　　好在耳朵上的B8017913还在，她也能打开背包，她原本戴在手指上的【违背誓言】此时正躺在背包里。
　　虞寻歌走到左边那只大眼睛异兽面前，将对方的眼珠当做镜子，看到了自己如今的形态。
　　身材很不错，身长约2米，肌肉流畅四肢修长，尾巴也很长，少说也有一米多，一看就擅长急速奔跑。
　　遮住脸看，有点像载酒的雪豹。
　　但问题就出在脸……
　　和藏狐可以说是一模一样。
　　特别是那两条缝似的眼睛，看谁都像在挑衅。
　　难怪她睁眼后觉得视野变得这么窄。
　　她认出了自己此时的形态，这是紫川的异兽，名叫西沙狐狸，肉质鲜嫩还带着甘甜，可以制作2星~5星珍馐。
　　此时被她一直盯着看的异兽莫名就觉得火大，开口就是一串虞寻歌听不懂的语言：“￥#@…”
　　B8017913：「它问你，看屁啊看」

第567章 神明游戏：胡闹餐厅82

　　虞寻歌：「什么种族的语言？」
　　B8017913：「汀州世界，逐日族」
　　虞寻歌立即离对方远了些，汀州秋鹿就是逐日族。
　　她挤过异兽群，走了几十米才停下，时不时原地蹦蹦，试试看能不能看到更多信息。
　　她已经察觉到这里有点像牧场，而她们这些玩家都是“食材”。
　　期间她还看到了不少兔子，她都不认识。
　　虽然兔子长得都差不多，但或许都是神明恶魔变得，以至于每只兔子都各有各的气质。
　　只要相处过一段时间，再见面时，虞寻歌就能认出来。
　　时间一分一秒的过去，虞寻歌心底难免焦躁，但越是焦躁她越不会动作。
　　什么规则和玩法都没有，哪怕此时看似是使用【我太想进步了】的最佳时间段，她也不敢贸然使用技能。
　　不急这么一时。
　　她时不时打开战场聊天频道看看信息，但更多时候却是在观察附近的玩家和周围的环境。
　　为了看得更远，她还保持双脚站立的状态，尾巴支在身后的地面上。
　　这里应该不大，不然警戒心强的玩家们不会距离这么近，哪怕再如何远离附近的玩家，彼此之间的距离都不超过一米。
　　有虞寻歌这样喜欢苟的，自然也有喜欢探索的。
　　就在虞寻歌进入这个奇怪地方的第6分钟，远处突然传来了一声巨响，仿佛烟花炸开，砰—砰—砰！
　　是三声炸响！
　　虞寻歌以及她附近的所有玩家都向那边望去，但看过去的时候已经晚了，只能看到点点星光消散在空中。
　　这种未知的恐惧实在骇人。
　　虞寻歌余光瞥见有一只兔子跳到了一个身高至少三米的猛兽左肩上，试图看得更远，猛兽看了活动礼包一眼，也没赶走它。
　　这个举动给了其他兔子灵感。
　　有两只兔子不知从哪里钻了出来，跟着跳了上去，只不过左肩站不下了，只能站在右肩。
　　虞寻歌收回目光，继续四处张望。
　　接下来又响起了几次动静，但每次虞寻歌看过去时都已经晚了，事情发生的太快，来不及。
　　不止她这样，虞寻歌附近所有玩家都是如此。
　　在场玩家可以说都不是肉体凡胎了，反应速度不可能这么慢。
　　她怀疑这声音有延迟，在玩家炸开后才会响起，无论距离多远，只要不是眼睁睁看到玩家出事，听到声音再看过去，都来不及。
　　这让不少玩家越发烦躁，猛兽左肩上的兔子跳了下来，嘴里骂骂咧咧，在对上虞寻歌那睿智的眼神后，嘴巴停了一瞬，而后骂得更响了。
　　另外两只兔子也跟着跳了下来，其中一只顺着猛兽的背脊滑了下来，嘴里说的话恰好是虞寻歌能懂的语言，祂说祂要去找头蛇颈龙，站在蛇颈龙的头顶看。
　　话音落下，祂站在了先前两只兔子的身边。
　　三只体型不一样的兔子尽管身体没有相贴，但彼此之间都没有间隔其他东西。
　　这一刻，虞寻歌的心跳莫名加速，她的眼睛睁大了，从两条缝变成了比较粗的两条缝！
　　几乎在她睁大眼睛的同时，三只兔子炸开，变成三团点点星光，星光散到一半，她耳边才响起三声齐响的炸响！
　　虞寻歌：！！！
　　卧槽消消乐？！！
　　她立即东张西望，看看自己周边有没有别的西沙狐狸，还真有两只！不过她们之间隔了好些异兽。
　　保险起见，虞寻歌还是往旁边走了几步，将自己塞进两种不同种类的异兽之间才稍微安心些。
　　一分钟后，方才那三只兔子爆炸死掉的地方没有出现新兔子。
　　不知道是被随机投放到了牧场的其他地方，还是离开了这个牧场。
　　01:30分。
　　游戏开始半小时，已经有很多玩家发现了三个同类站在一起就会一起炸开的事。
　　但发现这件事的玩家都没说。
　　随着炸响越来越多，牧场里的玩家也越来越少，并且这个地方的面积每隔五分钟也会缩小一圈，保证玩家与玩家不会相隔太远。
　　虞寻歌也没说，她注意到几个同样发现了这件事的玩家，大家挤眉弄眼几分钟后，默默移动脚步，站到了一起。
　　如今虞寻歌和另外四名玩家围成了一个看似松散的小圈，而且朝向各不相同。
　　看着就像是不小心凑到一起的，但实际上，只要有同类型玩家靠近或路过，她们都能随时进入这个小圈中心，又或是可以第一时间和两种不同种类的异兽贴在一起。
　　01:50分时，场上遍布着大大小小的圆圈小队，不用语言交流，各自拉几个不同种类的玩家凑到一起就能迅速抱团取暖。
　　也有几个零散玩家没能找到队伍，但在大部分玩家抱团时，单个玩家也不危险，找个没同类的角落站着就好。
　　虞寻歌一直在观察场上的异兽种类，这一局初始玩家不知有多少，但场上异兽的种类只有12种。
　　02:00，【第二局开始】
　　虞寻歌视野明暗转换间，她发现周围的玩家已经不是方才那些了，只不过她依旧是西沙狐狸。
　　她站起身向周围望去，之前被消掉的玩家又回来了。
　　这部分玩家倒是很好认，因为他们表情都极其凝重，也不知道死后到底发生了什么。
　　新一轮游戏开始。
　　虽然不知道这一轮游戏玩法是否相同，但老玩家依旧选择第一时间抱团。
　　上一局死掉的玩家，在看到有些玩家默契地抱团，也迅速明白这游戏的玩法了。
　　只是所有玩家都知道不会这么简单。
　　不仅仅是异兽种类少了，最重要的是第一轮游戏难就难在最初的未知，第二轮大家都知道玩法后，神明就一定会制造新的困难。
　　此时的虞寻歌左边是一只兔子，右边是一头狮鹫，狮鹫的右边是一头两头乌小猪，两头乌小猪的右边则是一只比度兽。
　　兔子和此时变成西沙狐狸的虞寻歌差不多高，祂扭头看了虞寻歌一眼，回头，又扭头看了一眼，来来回回好几次。
　　虞寻歌沉不住气了，她用中文说道：“……有事你说，别这样，我害怕。”
　　兔子用中文回道：“看看不行啊？！”
　　虞寻歌揉了揉耳朵，总觉得这话有点耳熟，但这不是大兔子也不是小兔子啊。
　　难道是切号了？
　　想到小兔子的善意，虞寻歌凑近兔子后，试着对暗号：“傻宝？”
　　而后稍稍退开，和兔子挤眉弄眼，试图传达一个信号，是我啊，我，载酒寻歌！！有没有内部消息，我们交流交流！
　　兔子看着西沙狐狸那张脸，以及那两条眯眯眼……只感觉心底有一股火滋滋往上蹿……
　　下一秒，兔拳在虞寻歌视线里放大，轰在了她的眼睛上。
　　兔子叫道：“你才傻宝！”

第568章 神明游戏：胡闹餐厅83

　　嗷呜一声，虞寻歌将脸埋在两只兽爪里，下手真的很重啊这死兔子！
　　不等她算账，场内响起提示声。
　　【提示：第一轮死亡的玩家，在本轮游戏死亡不会受到任何惩罚，且通过游戏方式击杀玩家可获得击杀奖励】
　　在场半数玩家眼睛都亮了！这些都是上轮游戏死亡的玩家。
　　这意味着什么？意味着只要两个同类玩家手拉手，再强行拽上第三个同类玩家，就能百分百击杀对方！
　　能被丢进这里的黑户都不弱，真要对打，打个七八分钟都不一定打得死，可如今，只要拉个小手就行了。
　　只要玩得好，深渊级玩家也能击杀魔王霸主级玩家，获得对方的技能！
　　场上的和平瞬间破裂。
　　虞寻歌看向左右两边的玩家，发现它们在通知结束的那一刻就去主动出击了！
　　这必然是上一轮死过的，所以无所畏惧。
　　与此同时，有两只西沙狐狸从不同方向向她冲来。
　　虞寻歌大惊失色转身就跑，你们不要过来啊啊啊啊！
　　为了预防身后跟来的西沙狐狸在追逐她的过程中和她完成连线，虞寻歌尽量走S路线，贴着不同的异兽游走。
　　而在游戏方式初步明确后，各种各样的攻击方式也浮现了。
　　虞寻歌时不时就会被护体技能推开。
　　她也没错过这场乱局，【我太想进步了】和【杨枝甘露】交叠使用，宁愿牺牲出手频率，也要保证生命值绝不低于70%。
　　与此同时，她还盯紧了附近的逃命技，如果有好的，就第一时间用【有借有还】借过来。
　　有点可惜的是这里完全空旷，没有任何建筑，她的【浪漫游客】根本用不了。
　　一时间，场上的各种大小动物四处乱窜，时不时还和碰碰车似的互撞。
　　会飞的已经飞上天了，兔子和小型异兽直接跳上了其他玩家的背上，跟成龙似的瞎跑。
　　砰—砰—砰的炸响声四面八方频频响起。
　　有时候还不是三声叠响，而是四声五声叠响。
　　虞寻歌只感觉脑海里不断响起音效：
　　great~amaZing~EXCellent~CraZy~Unbelievable~~~
　　而且她能察觉到，炸响不断响起，可场上的玩家却丝毫没有减少的迹象。
　　她看不到地面的情况，可天空战场的情况她能看到啊。
　　天空战场的异兽虽说时不时就会被消除一些，但过一会儿，又会有异兽玩家升空，总体数量并没有明显减少。
　　——和第一轮不一样，第二轮死亡的玩家，会重新返场！
　　就是不知道这些玩家是否和第一轮死亡的玩家一样，再次死亡没有死亡惩罚。
　　如果只要死过一次就没有死亡惩罚，那死过的玩家都将没有后顾之忧，虞寻歌这种漏网之鱼必死无疑，最后可能会被一整群西沙狐狸堵在角落，那就真真是Unbelievable了。
　　反之……反之就更危险了啊！
　　【睡前童话】只能挡技能，这种游戏的秒杀根本抵挡不了，那些兔子和魔王霸主级玩家都抵抗不了，又何况是她。
　　而她已经死了五次了，再死五次，就要付出神赐天赋技能才能复活了……
　　谁能想到，第一局游戏的不幸，到了第二局却成了幸运。
　　虞寻歌没叫出图蓝，因为她观察到宠物也会被消消乐，无论品种大小战力，玩家的【宠物】都被归为了同一类，只要三个宠物连线，就会被消！
　　回头一看，四只西沙狐狸已经从外围包抄了过来！
　　虞寻歌直接跳到了其他玩家的背上开始跑酷，跑过的地方激起一阵骂声。
　　但下一秒，后方冲出一根锁链卷上了她的腰腹，所有技能都被禁用，就连虞寻歌复制过来的逃命技都无法使用。
　　紧接着她被那条锁链向后拽去，虞寻歌最后看到的画面就是四张极其挑衅的脸和四双眯眯眼。
　　——砰。
　　第六次死亡，三个SS级技能。
　　虞寻歌坐在初始房间思索对策。
　　她方才一直在搜罗伪装技，想复制一下。
　　但要从10种消消乐异兽之外异兽里分辨出哪些是玩家变的，哪些是玩家的宠物，实在是个难题，她分辨不出。
　　就算有玩家用了伪装技，除非她亲眼看到对方使用了该技能，否则根本找不出来谁伪装了，自然也复制不到这种技能。
　　她倒不后悔没把【出门在外，身份是自己给的】带进来，这个技能冷却时间太长，在没有减少技能冷却时间的【时钟倒转】配合，用起来很不方便，并不能真正解决问题。
　　所以她才在【苟到最后】和这个技能之间选择了前者。
　　可【苟到最后】的弱点也很大。
　　她如今17级，变成任何物品后，生命值都只剩17点，就算有【睡前童话】，她也只能扛4下。
　　外面的消消乐战场乱得宛如被丢进了一串鞭炮的猪圈，所有玩家都在乱跑，技能更是密密麻麻，就算大部分技能都有冷却时间，可玩家数量多，场上技能就没停过。
　　现在才02:17分，第二局还剩43分钟。
　　要赌一把吗？赌她出去后再次死亡没有死亡惩罚？
　　不，这样赌没有意义，哪怕赢了获得的筹码和信息也太少，不如试试【苟到最后】。
　　可是想通过【苟到最后】活到最后，除非玩家在看到她变成的物品后，产生的第一个念头是“得到她！”，而不是质疑她、摧毁她甚至无视她。
　　虞寻歌盯着背包里的两样物品出神。
　　……
　　两只兔子在追另一只兔子时，猛地齐齐停下脚步，死死盯着地上的一艘迷你白船。
　　这不是……
　　它俩的动作引来了其他玩家的注意，顺着兔子们的目光望去，也看到了那艘白船。
　　咦？！
　　不是所有玩家都认识白船。
　　可认识白船的玩家，99%都不是弱者！
　　有那么一两秒，白船附近的玩家仿佛进入了时停状态。
　　时停结束，认识白船知道白船的，又或是虽然不认识白船但手上有类似物品的玩家，同一时间冲向了那艘白船。
　　……
　　“欺花呢？祂怎么说？”
　　“欺花说，明明我先来的。”
　　“我不会说这种蠢话。”
　　“我给的花瓣是课程，载酒寻歌无法确定我的信物究竟是不是这种形态，但白船却是百分百的神明信物，换做是我，我也假扮白船。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你们为什么不说话？”
　　“喔，因为你突然话很多的样子，我们想把舞台让给你。”
　　“……”

第569章 神明游戏：胡闹餐厅84

　　虞寻歌变成白船后看不到外面的情况，只能看到自己的面板，虽然她目前没有技能陷入冷却时间，失去了计时的东西，可如今的她已经不需要那些东西了。
　　【作战节奏】课程里就有计算时间这一训练。
　　她不仅需要在密集战斗的同时在心里记住每一个技能的已使用时间和剩余冷却时间，还要精准到秒。
　　在没有任何参考物的情况下，也要把握时间。
　　她的心和脑，是时钟，是计时器，也是秒表。
　　虞寻歌其实一直没有实验过，用【苟到最后】变成物品后，被其他玩家装进背包会如何。
　　这是一次极为大胆的尝试。
　　有太多种可能了。
　　最好的结果就是能一直被装入背包直到这场神明游戏结束，那她就真是赚大了。
　　其次就是在第三局游戏开始时，她会被刷新出去，恢复初始游戏状态，重新变回西沙狐狸。
　　最糟糕的结果无非是带走她的玩家中途死亡，她也跟着死亡。
　　但最糟糕的结果，也和她复活后出去硬着头皮玩这个游戏的结果一样。
　　03:00
　　虞寻歌心里的时间如此清晰。
　　第三局开始了！
　　一瞬间，虞寻歌发现黑暗褪去，她重新站在了游戏场上。
　　看来是第二种可能，不算最好，但也不是最坏。
　　依旧是西沙狐狸的状态，生命值仅剩17点。
　　虞寻歌赶紧给自己刷了个【杨枝甘露】将生命值拉到50%。
　　玩家们微微挪动脚步，确保自己不会被消消乐后就没再动了，大家都在等这一轮的游戏提示。
　　虞寻歌目光扫过游戏场，这一局玩家的异兽种类只剩9种了。
　　2分钟后，新的提示在游戏场上空响起。
　　【提示：技能亦可作为链接，完成消消乐效果，技能的发起者将免除死亡惩罚，并随机获得被消除玩家之一的击杀奖励】
　　啊，锁链类的技能！她没有！
　　虞寻歌立即跑动起来，并盯准场上，只等有谁用了锁链类或是能被控制的引导类技能，就用【有借有还】复制过来！
　　可惜了，【全家桶】没带，不然复制一个引导类技能后，搭配【全家桶】砸下去，100个目标，怎么也能链接七八个同类吧！
　　不过“随机获得被消除玩家之一的击杀奖励”，估计也是为了防止有技能优势的玩家刷分。
　　走位期间，虞寻歌火速瞄准了一个能释放火鞭的玩家，那火鞭如同灵蛇，能轻巧地避开主人不想要的目标，锁定她要的。
　　【有借有还】！——临时的技能图标到手——【灵蛇狂舞】！
　　虞寻歌跳上一座小山一般的巨兽，后爪踩着对方的脊背用力一蹬，空中腰腹扭转，不仅瞬间换了个方向，还让身后追过来的冰系丝带来不及调整，击中了巨兽。
　　落地后，虞寻歌跑了几步，就立即使用了技能。
　　因为她正前方就有一头西沙狐狸，而对方也正要放技能，虞寻歌先下手为强。
　　火蛇飞出，击中对面那只西沙狐狸的同时，对方的锁链也圈住了她的前爪，在将她绊倒的同时，迅速向后延伸，去抓第三只西沙狐狸。
　　而虞寻歌在地上翻滚的同时，没去关注敌人的战况，而是专注自己的目标。
　　她的眼睛死死盯着三点钟方向的那只西沙狐狸，火蛇贴地飞行，绕过一只又一只异兽的足爪蹄，在那只西沙狐狸彻底消失在自己视野里前，狠狠击中了它的尾巴尖。
　　砰砰砰！
　　虞寻歌出现在了初始房间。
　　她冷着脸等了几秒，听到了天籁。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家尖奇琥纹的死亡惩罚】
　　【玩家琥纹选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得当前经验值+10%】
　　【战利品抽取完毕，你获得琥纹的SSS级技能——老铁匠】
　　【老铁匠】（SSS）：使用后可以召唤一位神秘老铁匠，老铁匠会按照你的心意与要求为你创造一个顶级工坊，每次使用都需要支付老铁匠与其工作量相匹配的美酒与美食，否则他不会为你工作；冷却时间180个星海日。
　　可以！虽然不是控制技逃命技等稀有技能，可这个技能也很特别！
　　比起攻击类技能，虞寻歌更喜欢这种奇特技能！
　　美酒和美食？这很容易解决。
　　她没那个闲暇时间监工伺候老铁匠，她完全可以让定海来负责满足老铁匠。
　　至于她付给定海什么？她可以出租老铁匠啊！
　　SSS级的老铁匠啊，那能是一般铁匠吗？
　　等老铁匠给她建造完炼金工坊后，用技能将冷却时间缩减，定海想要什么工坊？她再使用一次这个技能召唤老铁匠推给定海就好了。
　　之后定海如果还需要，就得付金币或者能增加属性点的东西了。
　　复活倒计时结束，虞寻歌落地的刹那就重新跑动起来，寻找自己下一个目标。
　　虽然死亡并不会刷新冷却时间，但【有借有还】冷却时间本就短，当虞寻歌找准目标时，已经可以再次出手了！
　　她舍不得用【苟到最后】离开这场游戏。
　　尖奇琥纹啊！15阶强者，却因为消消乐，就这么被消了！还获得了对方的一个SSS级技能！
　　如果之后撞大运获得哪位强者的第十次击杀奖励，那她岂不是暴富？
　　舍不得，根本舍不得离场。
　　想到巨大的利益，虞寻歌在脑海里和自己的电子秘书激动地畅想未来，她的神赐天赋技能如果多达20种，会不会有什么稀有成就。
　　B8017913：「所以3号兔子错了，你根本不是没有血性，你只是需要刺激一下，只要诱惑和利益足够多，你就能勇往直前悍不畏死」
　　虞寻歌：「对啊，唉，3号兔子根本不了解我」
　　虞寻歌：「之前有一场神明游戏载酒公告就是这么夸我和图蓝的，机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风、灵活多变作战方式，虽然都是实话啦，但夸得我都脸红！不信你问图蓝」
　　虞寻歌：「你怎么不说话？你这样沉默，我很尴尬的」
　　B8017913不是不想接，是不知道怎么接，它看着弹窗的提示陷入沉思。
　　为什么现在“3号兔子”几个字也能引来神明的注视……

第570章 神明游戏：胡闹餐厅85

　　B8017913没回复虞寻歌也不在意，而是专注战斗去了。
　　她还不知道，神明还添加了感应关键词……
　　第三轮消消乐的游戏规则极大限度地缩小了玩家与玩家之间的距离。
　　能让梦魇、深渊级玩家也能击杀魔王、霸主级。
　　上一轮因为是身体接触消消乐，哪怕虞寻歌的敏捷高达2千多，速度也比不过深渊级，哪怕当时没有遇到那个能勾住玩家往回拖的锁链技，虞寻歌也撑不了多久。
　　所以在被击杀过一次后，立即改变计划，直接想办法躺平。
　　可这一轮不一样，因为技能链接的发起者可以免除死亡惩罚。
　　符合这场消消乐规则的技能也不算少。
　　大家很快就发现了其中的技巧。
　　引导类，技能发出后技能的一端依旧链接玩家，玩家能控制技能的走向，攻击多个玩家。
　　随机类，比如【全家桶】，在击中目标后会复制技能随机攻击附近的玩家，这也算是一种链接。
　　总之，只要是使用一次技能后，能有先后顺序攻击多个同类目标，都算。
　　这种情况下，有这类技能的玩家绝不会优先选择肢体接触，距离越近，不确定性便越大，最好的做法是在追逐的同时和同类保持一定安全距离，而后在适当的时机释放技能完成连线。
　　而没有连线类技能的玩家，就有些麻烦了，只能被动防守。
　　当然也不是没有意外。
　　虞寻歌逃命的时候就有注意到一只狂野小浣熊。
　　小浣熊右手提着让她熟的不能再熟的雷电构成的长枪在游戏场上撒丫子狂奔，雷枪中段还叉着一只半死不活的小浣熊。
　　看准目标，小浣熊用力扔出串着小浣熊的雷枪，雷枪迅速穿过半场，狠狠扎进了第三只小浣熊的屁股上。
　　连…连上了！
　　砰砰砰，三只小浣熊消消乐了。
　　虞寻歌：……谢天谢地自己和枫糖不是同一个物种！
　　除此之外，这场游戏的提示也不明确。
　　“技能亦可作为链接”只是新增了消消乐模式，但谁也不知道第二轮的游戏规则在这一轮是否依旧起效，第一轮死过的玩家在这一轮是否依旧还能免除死亡惩罚。
　　或许有玩家愿意尝试，可试出来的结果无论好坏都不会告诉他人。
　　这种不确定性的存在，让玩家束手束脚，也模糊了战力的差距。
　　优势易位，如今比得就是一个出手时机和出手速度。
　　在逃命的过程中，虞寻歌将【躲避】、【近战（无武器）】、【作战节奏】等课程里学到的内容完全消化，并彻底和现实同步。
　　只是还不够。
　　虞寻歌盯着追过来的几只西沙狐狸，它们明明没有用任何技能，然而脚步之灵巧，却仿佛使用了某种躲闪类技能。
　　哪怕换了种族，身躯也灵敏得不可思议。
　　场上五颜六色的技能光线眼花缭乱，虞寻歌没有和大部分玩家那样躲避所有技能，她还做不到，这是她的不足。
　　虞寻歌的选择是，关注所有技能光线的源头，面对西沙狐狸的技能连线，危急时刻可以放弃一部分防御，宁愿因为躲避同类技能连线而被其他玩家的技能击中，也不去苛求自己完美躲避所有技能。
　　【睡前童话】的存在让她拥有极大的容错率。
　　【苟到最后】的存在为她提供了后路。
　　虞寻歌没有理由放弃这一局。
　　【有借有还】的冷却时间是3分钟，也就是说她就算借到了引导类技能，每3分钟才能出手一次，除非她借到的技能冷却时间少于1分半。
　　场上不缺可以连线的引导类技能，虞寻歌在急速奔跑，在寻找出手时机。
　　然而她脑海里却闪过了一个BUG。
　　【有借有还】借来的技能都被刷新了冷却时间，那【我明明可以直接抢】这类一生只能用一次的技能，是否也可以？
　　想法一闪而逝，虞寻歌用尾巴卷过旁边的兔子试图将它拉过来挡住背后射来的技能，却被对方揪住尾巴甩了出去。
　　这也不错，借助强敌的攻击远离危机本就是一种躲避手段。
　　虞寻歌在空中迅速调整身形，三道技能射线几乎同时从不同方向向她飞来。
　　避之不及，虞寻歌毫不犹豫使用【苟到最后】，变成了松瑰给她的那片翠羽。
　　硕大的异兽变作一片轻而薄的羽毛，险之又险错开了那些技能。
　　转瞬间，技能被取消，翠羽再度化作西沙狐狸，还在空中的虞寻歌姿势都没调整就第一时间出手，顺着自己方才看中的进攻路线使用了复制过来的技能——【雷电锁链】。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家幽灵奥数的死亡惩罚】
　　【玩家奥数选择用两个SS级技能换取本场神明游戏第五次复生机会，你将随机抽取一个SS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得生命值上限+1000】
　　【战利品抽取完毕，你获得奥数的SS级技能——星爆】
　　一个SS级群攻技能。
　　虞寻歌离开初始房间后试了下，无法使用，依旧只能使用她带进来的技能图标。
　　这一场游戏没法和烹饪冒险一样越战越强了。
　　回到战场，虞寻歌分秒未歇继续跑动走位寻找机会，若实在难以躲过，虞寻歌就会用【苟到最后】变成松瑰的翠羽。
　　只是不到万不得已，虞寻歌一般不这么做，因为【苟到最后】太费蓝了，虽然没有冷却时间，但用一次就是50%的法力值，她又没带恢复法力值的技能，倒不如硬抗异类玩家的技能。
　　至少生命值掉了还能治疗，法力值低于50%了，关键时刻就无法用【苟到最后】了。
　　可惜，【老铁匠】和【星爆】就是虞寻歌第三局唯二的收获了。
　　因为玩家都不是蠢蛋，很快就都发明出了新玩法。
　　……又一次，虞寻歌射出的技能被玩家关键时刻丢出来的宠物挡住了，中断了消消乐链接。
　　虞寻歌扼腕道：“无耻啊啊啊啊！”
　　B8017913：「其实你也可以」
　　虞寻歌：「图蓝不行」
　　B8017913：「我没跟错人」
　　虞寻歌：「？这里的不行是真的不行，她太脆，打一下就可能死，不是说不能这么做」
　　她不是没想过，她甚至还想让图蓝出来当飞行工具，载着她远离地面战场，但还是那句话，图蓝太脆皮了……
　　B8017913死机了两秒，丝滑改口：「我没看错人」

第571章 神明游戏：胡闹餐厅86

　　虞寻歌是真的在惋惜在遗憾，她不止和B8017913这样说，她和图蓝也是这么说的。
　　遗憾她没有类似【睡前童话】这种技能，不然就能出来保护自己了。
　　图蓝听了虞寻歌的感叹，半点不悦和难过都没有，她看上去甚至比虞寻歌更遗憾！
　　图蓝：「等出去后我就去找圣杯和帝伞，让她们教我一个类似的技能，以后就能帮你挡了！」
　　图蓝：「其实我现在就可以，我还有一次死亡机会呢，三个SSS级技能我可以拿出来的」
　　图蓝：「遇到危险了你一定要召唤我，我想帮你」
　　虞寻歌心想，或许以前她真的错了。
　　只有脆弱的东西才会害怕受到伤害，她虽然不骗图蓝，可某些时刻的不索取，或许在图蓝眼中，是一种不接纳。
　　换位思考，倘若图蓝遇到一击即死的情况，拥有【睡前童话】的她会不会帮图蓝挡？
　　一定会。
　　因为比起图蓝被击杀后面临死亡惩罚，她失去一点生命值根本不算什么。
　　她会因此而讨厌图蓝，觉得自己吃亏了，觉得图蓝是个麻烦吗，不会。
　　至于什么我可以主动帮你但你不能要求我帮你之类的种种，对龙来说，都是屁。
　　她们看的从来就不是可以修饰的言语。
　　若心中都是算计，哪怕一字不说，龙也知道。
　　04:00，第四局。
　　重新刷新，所有玩家都站着没动。
　　场上的异兽种类只剩8种。
　　【提示：第三局玩法保留】
　　【新增设定：宠物被连接相当于其主人被连接，所有玩家都必须放出至少一只宠物，且宠物与主人的距离不得超过0.5米，违规时间超过3秒将视作被消除】
　　【从这一局开始，被消除次数累计5次，就会变作食材送往黑暗美食街或市集】
　　【主动消除次数累计10次，可获得食客身份】
　　虞寻歌抬爪挠了挠耳朵，也是没想到B8017913居然还能起到这样的奇妙作用。
　　无法使用任何技能的宠物出现在消消乐游戏里，除了给玩家增大被攻击范围，并没有太大作用。
　　就算肉体力量强横，可这个游戏技巧大于实力，远程优于近战。
　　这一局，宠物体型越小越是有利。
　　还有什么比耳钉更小？
　　虞寻歌舔了舔爪子，扒拉了一下耳朵附近的毛发，尽量将耳钉遮住。
　　游戏再度开始。
　　…
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家翠鹤艾尔的死亡惩罚】
　　【玩家奥数选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得敏捷+11】
　　【你获得艾尔的SSS级技能——魔法音爆】
　　【魔法音爆】：消耗2%法力值创造一颗魔法种子，当你需要时可使其发生小规模音波爆炸，有20%几率致聋，每一颗魔法种子持续时间为10分钟，同一时间最多可存在30颗魔法种子；无冷却时间。
　　…
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家麦芒啾啾的死亡惩罚】
　　【玩家啾啾选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会，你将随机获得其中一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得生命恢复速度+0.1%】
　　【战利品抽取完毕，你获得啾啾的SSS级技能——扶我起来】
　　【扶我起来】，治疗类技能，比SS级【杨枝甘露】和S级【翡翠盛宴】都强太多。
　　【扶我起来】：每次使用立即恢复80%生命值，且在接下来2分钟内，每秒钟恢复1%生命值；使用该技能需消耗2000法力值，冷却时间5分钟。
　　…
　　【魔法音爆】和【扶我起来】才是常态，【老铁匠】这种特殊技能反倒是美丽的意外，但虞寻歌来者不拒，她现在底子薄，什么都缺，每一个SSS级技能都能让她心花怒放。
　　然而虞寻歌千防万防还是被消了一次。
　　第七次死亡，付出一个SSS级技能。
　　哪怕如此，她也舍不得利用【苟到最后】变成白船离开。
　　贪婪压过了恐惧与克制，只要能看到希望和收益，她没法说服自己收手。
　　她舍不得离开，她想要击杀那些死亡次数已经超过9次的玩家，她要那些极其特殊的神赐天赋技能！
　　虞寻歌在找自己的猎物。
　　也有数不清的玩家在找虞寻歌。
　　这一局的游戏规则响起后，不少玩家就在第一时间找那头龙。
　　冬海鲨冷在找，泽兰松瑰都在找，甚至汀州秋鹿也在找。
　　还有隐约猜到虞寻歌的神赐天赋有窃取技的玩家也在找！
　　松瑰找了几分钟都没看到，脑海里闪过了虞寻歌耳朵上的耳钉：「你说载酒寻歌耳朵上的耳钉，会和你一样，是机械芯片伪装的吗？」
　　Y1130：「我们不是森海的知雀，随便来个谁，勾勾手就跟你们走」
　　松瑰也不想这么疑神疑鬼，毕竟耳环耳钉类的饰品装备道具数不胜数，世界战场至少有一半玩家都带着这东西。
　　而且休息时间她还亲眼看过那头龙载着载酒寻歌在天上飞了。
　　松瑰：「你们有增加宠物位的技能？」
　　Y1130：「你有我还不够吗？我是机械族的王」
　　松瑰：「你上次说你被机械族囚禁了上万年，又被逐出了自己的故乡」
　　Y1130：「嗯，怎么呢，不矛盾啊」
　　松瑰没话说了，不过和Y1130契约后她第一时间就看了对方的技能库，确实没有增加宠物位的技能。
　　她之前有了离昼后，就没想过再要别的宠物，遇到增加宠物位的机会她都没要，谁知道后来又遇到了Y1130。
　　如今她已经有了两个宠物位，却一直没去找离昼。
　　在【决战时刻】黯淡的那一刻她就知道，一切都太迟了。
　　……
　　04:56
　　最后几分钟，虞寻歌再次得手！还是熟人！
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家盆栽发达的死亡惩罚】
　　【玩家发达选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】

第572章 神明游戏：胡闹餐厅87

　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家盆栽发达的死亡惩罚】
　　【玩家发达选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力值+1100】
　　【你获得发达的神赐天赋技能——一串烧烤】
　　【一串烧烤】（SS）：使用任意食材烹制一串烧烤，该烤串将随机出现永久增益效果，你的厨艺和食材品级将决定增益效果的好坏；每次使用该技能制作烤串都需暂时消耗3点幸运值（该幸运值会在7个自然日后恢复）
　　虞寻歌看完这个技能的第一反应是，难怪盆栽发达不要它。
　　不仅消耗幸运值，恢复周期也不短。
　　第二反应是，这不正好适合自己？！
　　她的幸运值是满值+9，优先消耗的就是括号里的幸运。
　　以前只有【翻新】技能用到它，但因为她使用频率不高，其实有点浪费溢出的幸运，如今这个技能来得岂不是不正正好？！
　　虽然只是SS级，可在虞寻歌眼里，却比很多SSS级都要更实用！
　　虞寻歌当初从1、2、3号餐厅带出来的高档食材还剩三分之一呢，她打算全部用在这个技能上。
　　死了十一次啊，算下来，盆栽发达已经丢失了两个神赐天赋技能。
　　虞寻歌站在初始房间，兴奋与激动之中，还夹杂着一股寒意。
　　这里是强者崛起的圣地，也是天才陨落的坟场。
　　与之前的想象不同，此刻她亲眼见证了一名12阶玩家即将失去所有……
　　虞寻歌拖到复活时间的极限才离开初始房间，在外面跑了3分钟，等到了第五局开场。
　　05:00，第五局。
　　虞寻歌发现自己变成了小浣熊的模样，扫过游戏场，目之所及，玩家变化的异兽种类只剩6种了，这还是把兔子算在内的数量。
　　【提示：第三局、第四局玩法保留，宠物与主人的最远距离增至3米】
　　【新增设定：无论以何种手段，在击中想要消除的第一个目标后，5秒内成功击中第二个同类目标，即算作一次成功消除】
　　上一局本来就坑，宠物和玩家算一类，只要连续击中玩家和紧跟在玩家身边的宠物，就能完成消除。
　　这一局更坑，让所有玩家都解放了实力，而不是只有那类拥有连线类技能的玩家占据优势。
　　不仅游戏节奏更快，游戏难度也加深了。
　　上一局虞寻歌游戏压力较轻屡屡得手，不仅是因为面对虞寻歌这么一个没有明显宠物的玩家，自然是那些身边跟着宠物的玩家更好下手，更因为80%玩家都没有装备远程连线类技能。
　　可如今这两个优势都被削弱了。
　　虞寻歌看向11点钟方向，那里站着一位拎着雷枪、肩上站着一只金黄色雷鸟的狂野小浣熊，再扭头看2点钟方向，那里站着一位扛着白锤戴着耳钉的优雅小浣熊。
　　虞寻歌捂着心口，感觉心脏有点抽抽。
　　她决定礼貌地问一句：「你不会介意的对吧」
　　B8017913：「啊？」
　　虞寻歌：「看来是不介意」
　　说完，虞寻歌就将耳钉取下来塞进嘴里，还是这样更保险一些，比起耳毛茂密的西沙狐狸，小浣熊戴耳钉太明显了。
　　她不想被松瑰认出来，就像她会注意到松瑰的耳钉一样，同样拥有机械族的松瑰也一定会关注其他玩家的耳饰，平时还好，戴耳环的玩家随处可见，可如今这种必须带宠物的游戏场合还是小心为妙。
　　B8017913：「………………」
　　B8017913：「我介意，你听到了吗？我介意！」
　　虞寻歌：「那你忍着！」
　　藏好宠物的虞寻歌她拔腿就跑！！
　　她不想像一条死鱼一样被人叉在雷枪上拎着满场跑。
　　也不想被当成高尔夫或棒球，被一锤子捶向另一只小浣熊。
　　太可怕了，这俩祸害被塞到同一个种族里，这个种族何愁不灭。
　　奔跑间，虞寻歌很快就发现了一件事，场上的异兽数量不太均衡。
　　如今异兽种类仅剩一半，经历过多次整合，哪种异兽增加最多虞寻歌或许看不出来也数不过来，可最少却很好辨认。
　　场上包括兔子在内的6种异兽形态中，兔子数量最少，其次就是场上体型最大的一种蛇颈兽。
　　蛇颈兽体型巨大，脖子还长，几乎能触碰天上的飞行类异兽和宠物，太好辨认了。
　　从第一局到现在，这种异兽形态的玩家和兔子一样，就没发生什么太大的变化。
　　再联想到自己从蛇颈兽那里复制过来的技能之强横，虞寻歌推测这些蛇颈兽玩家或许是宇宙流浪者和魔王级霸主级玩家？
　　这一场消消乐，根据玩家的实力和游戏表现一次次完成了分区。
　　强者和强者玩，略强的和会玩的弄作一堆，弱者和笨蛋过家家。
　　不，严格来说，这场游戏从最初就有开始分区分流，每一次游戏每一次比赛后都是一次分流……
　　虞寻歌从蛇颈兽那里伸手复制了一个爆炸技，而后对准不远处的小浣熊丢了过去。
　　后者的屁股后面跟着一头成年大象那般大小的巨型宠物，这宠物时不时就会护着小浣熊帮它抵挡技能。
　　此时那只小浣熊正在慌忙躲避三条已经和它身后宠物完成连接的技能射线，虞寻歌自然要凑个热闹。
　　技能飞到那只小浣熊眼前，迅速炸开，虞寻歌可以确定技能击中了小浣熊也击中了那只巨型宠物。
　　可没有消除成功。
　　那三条技能射线也先后击中了小浣熊和它的宠物，然而无效。
　　这不是它的宠物！
　　这种现象时常发生，就是不知道这是技能召唤出来的东西还是什么道具。
　　虞寻歌立即放弃这个目标，远远跟着几只蛇颈兽，等着下一轮复制。
　　然而这一局游戏开场快半小时了，虞寻歌一次都没成功，她的得手率直线下降。
　　小浣熊玩家的实力明显比西沙狐狸们的实力要强不止一个档次，而且大家玩出了经验，玩得也越来越花了。
　　已经有玩家开始两两配合——两个不同种类的异兽玩家紧紧贴着，宠物时不时互换，既能互相帮对方挡技能，迷惑敌人注意，关键时刻还能拆开技能连线。
　　随着游戏经验的积累，大家发现宠物反倒分散了注意力降低了得手率，倒不如盯死了玩家打，虞寻歌的压力越来越大，生命值几度低于10%，被她险之又险拉了回来。

第573章 神明游戏：胡闹餐厅88

　　此时虞寻歌正和一只兔子肩并肩跑路逃命，两个小动物身高看着差不多，至少只看耳朵的高度是一样高的。
　　跑了几分钟，兔子还在和她肩并肩，时不时还扭头看她。
　　虞寻歌总觉得这兔子看着有点眼熟，但又确实不认识：“你跟着我干嘛？”
　　兔子用中文回道：“我观察你很久了，要合作吗？”
　　虞寻歌冷酷拒绝：“不了，你找别的玩家吧。”
　　兔子：“你很优秀，别的玩家不行。”
　　已经换了方向的虞寻歌又刹车退了回来，继续和兔子肩并肩奔跑：“你很诚实，怎么合作，说来听听。”
　　兔子：“……兔子的技能你帮我挡，姜姜熊的技能我帮你挡。”
　　虞寻歌：“先试5分钟，不行就散。”
　　话音刚落，她俩就齐齐趴在地上，耳朵紧贴脑瓜，险之又险躲过了从她们头顶旋转着飞过去的锤子。
　　锤子飞过，两只小动物立即起身继续跑路，时不时还要防备那些以自己为中心往外推射的群攻技能。
　　3分钟后。
　　虞寻歌顺手卡着兔子的脖子将它提在自己身前挡住了一道技能。
　　兔子：“……这熟悉的感觉，果真是你。”
　　虞寻歌：“啊？”
　　兔子：“给个面子，战场C位，偷着乐吧。”
　　虞寻歌沉默许久，憋出一句：“……你的命这么硬啊？”
　　她当时把这个兔子当盾牌用了那么久，最后还开大杀了那么多兔子，都没杀到这只？？
　　面对虞寻歌的感叹，盾牌兔子一时不知道这是夸奖还是阴阳怪气，于是它挠了挠耳朵，干巴巴地答道：“谢谢，你也是。”
　　虞寻歌被噎了一下。
　　两只小动物就这么暂时组起了队，而且合作越来越默契。
　　载酒寻歌有【睡前童话】，而盾牌兔子的属性是根据攻击它的玩家属性而变化，和谁组队都不影响它的属性，所以和谁合作都没差别，更何况它对载酒寻歌还挺感兴趣的。
　　最重要的是，她俩的游戏玩法和目的不谋而合，都是保守保命为主，绝不激进贪多。
　　唯一让盾牌兔子有点疑惑的是：“你好像一直在跟着那只蛇颈兽？”
　　好几次明明有更安全的路线，载酒寻歌偏要拉着祂不远不近地跟在某一只蛇颈兽身后。
　　虞寻歌也不否认：“没错。”
　　虞寻歌看着刚从蛇颈兽那里复制过来的一个名叫【卷卷棒棒糖】的技能，这是一个使用后会发射一条彩色糖浆，该彩色糖浆会以玩家为中心不断画圈，直到花完一个直径为30米的卷卷棒棒糖。
　　这个技能在这个游戏场很是有名，从第三局到现在，不少蛇颈兽都在这个技能下吃过亏，因为其施法速度极快，几乎是最适合这场游戏的技能。
　　但好在其最大的短板是冷却时间不短，而且正因为其施法速度快，往往卷了三四圈就因消消乐成功而随着玩家一起消失，不然蛇颈兽们根本没得玩。
　　虞寻歌看向技能说明，冷却时间30分钟，这不仅是一个攻击技，还是一个治疗技。
　　彩色糖浆串联的每一个目标都会为玩家恢复5%生命值，且溢出的生命值还能储存保留。
　　她之前就很眼馋这个技能，但要么因为【有借有还】在冷却而错过，要么因为距离对方太远而错过。
　　这一次她几乎空档苦等了20多分钟才等到。
　　此时距离这一局游戏结束还有5分钟。
　　虞寻歌对盾牌兔子道：“抱歉，我又要开大了。”
　　盾牌兔子：？
　　它是什么开大工具人吗？
　　下一秒，虞寻歌就使用了【卷卷棒棒糖】。
　　彩色糖浆疾射而出，一圈又一圈，不分敌我，串联了兔子串联各种形态的玩家，将刚追过来的和想要逃离的小浣熊全部卷了进去。
　　消消乐会有0.5秒左右的卡顿，而这0.5秒竟让虞寻歌成功完成了一次四连消消乐和一个三连消消乐。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成一次精彩的消除】
　　【你消除了姜姜熊X4，蜗蝎X3】
　　【你可选择你想要的消除奖励】
　　【1、随机获得一位玩家的全部死亡惩罚；2、抽取两位玩家，你将从两位玩家的死亡惩罚中各抽取一个技能；3、指定死亡次数最多的那一位玩家，从其死亡惩罚中抽取一个技能作为奖励】
　　第一个消除奖励，除非抽中的玩家恰好是第六次或九次死亡，否则她就是亏。
　　第二个消除奖励只能算不亏不赚，她本就完成了两次消除，如果分开计算，她获得的奖励和第二个消除奖励理应没什么区别。
　　但第三个其实也不一定就赚，盆栽发达那样的毕竟是个意外，她消消乐这么多次，击杀的大部分玩家都是第六次或第七次死亡。
　　在1分钟复活倒计时仅剩15秒时，虞寻歌还是做出了选择。
　　心中的天平终究是克制压过贪婪，她选择了第二个选项，这是风险最低的选项，至少能保证有两个技能到手，而不像1和3，最差的情况可能只能获得1个技能。
　　【恭喜玩家获得玩家泽兰枯覆的死亡惩罚】
　　【玩家枯覆选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得敏捷+9】
　　【你获得枯覆的SSS级技能——白骨盾甲】
　　…
　　【恭喜玩家获得玩家暴怒饼干的死亡惩罚】
　　【玩家饼干选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会，你将抽取其中一个技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+11】
　　【你获得饼干的SSS级技能——超速行驶】
　　…
　　一个护盾类技能，一个能让敏捷短时间翻3倍的BUFF类技能。
　　虞寻歌知足，好歹都是SSS级技能。
　　回到战场，出现在她之前消失的位置，而后和一只举着雷枪的小浣熊面对面，相隔不到半米。
　　虞寻歌：！！！
　　在对方要举枪把自己串起来的那一刻，虞寻歌举手制止了对方的动作，用橡枭语快速说道：“枫糖别冲动，我是松瑰！”
　　枫糖：“……”
　　这森海北部的口音……
　　枫糖轻笑出声。
　　虞寻歌转身就跑。
　　下一秒就原地高高蹦起，躲过了差点扎她屁股上的雷枪。

第574章 神明游戏：胡闹餐厅89

　　多亏了虞寻歌羞耻心作祟，蹦到空中丝滑劈叉的时候下意识用尾巴护住了屁股。
　　落地时她尾巴上的毛全被雷枪上外放的雷电轰得炸开，半边屁股都在发麻。
　　刚站稳，就看到一个锤子迎面飞来，虞寻歌直接往后一坐一躺，躲过这锤。
　　造孽啊！虞寻歌翻身后直接四脚着地奔跑起来。
　　她使用【卷卷棒棒糖】时，距离这一局游戏结束就只剩5分钟不到了，加上后来使用技能和在初始房间耗费的1分钟，如今还剩3分钟。
　　她只要撑过3分钟！
　　——【有本事你打死我啊】
　　生命值下限暂时拓展至-500%。
　　虞寻歌立即冲向几个异类，将自己往他们中间挤。
　　一般这种情况异类玩家都不会拒绝，就像虞寻歌也不会拒绝蛇颈兽、蜗蝎、活动礼包等形态靠近自己。
　　因为一轮轮游戏下来，同类消除已经深入人心。
　　和异类站一起带来的只会是安全感。
　　至少虞寻歌从未想过去消除异类，无论攻击还是防守，她都会下意识更关注同类。
　　这个隐藏玩法或许已经有不少玩家都发现了，可都没有出声，也没有明目张胆地消除，而是利用玩家的不设防，在关键时刻背后偷袭默默发财。
　　但虞寻歌回想蛇颈兽们小心翼翼的技能，发现或许这个隐藏玩法对某些玩家来说并不是好事。
　　特别是【卷卷棒棒糖】的使用者，对方不可能不知道这个技能的美妙之处，可她最后一次复制的时候，对方的站位其实很刁钻。
　　当时那个地方的玩家并不密集，附近最多的异兽都是蛇颈兽，其他种类的异兽大多都只有一两只，当时那只蛇颈兽甚至还用尾巴将几个芒丁形态的玩家抽远了些。
　　是害怕消除到异类玩家吗？
　　和黑户状态一样，在这种全员变形的游戏，一不小心消除到苦痛梦魇级玩家就会违反专属规则？
　　还是说同类消除时击杀到低级玩家不会触发击杀惩罚，但异类消除会？
　　信息还不够多，虞寻歌也无法肯定。
　　身后的雷枪没追她了，可松瑰的锤子就好似自带锁定功能，还在紧追不舍。
　　松瑰击杀苦痛级真就没什么惩罚吗？不过她自己都只是不能击杀傻瓜级，她也无从得知那些深渊级以上的强者究竟有哪些限制。
　　虞寻歌都不敢回头，虽然被消除会死，但这里被打到生命值归零也会死啊。
　　她之前也用消消乐以外的方式击杀过几个玩家，但都没能获得击杀奖励，就是不知道对方复活是否还需要付出代价。
　　时间还剩30秒。
　　虞寻歌放弃了最后再复制一个连接类技能消除异类的想法，而是复制了一个治疗技能，把自己跌到危险线的生命值拉了回来。
　　27秒。
　　虞寻歌被锤子击中，她立即抱住想要继续飞出去攻击其他小浣熊的锤子，小浣熊被锤子拖得飞起来，在路过一头蛇颈兽时她抓起对方的尾巴，将尾巴往锤子上抽了几下，最后用尾巴在锤子上缠绕了几圈。
　　下一秒，她和锤子一起被那条尾巴抽飞了。
　　虞寻歌的目的达到了，力是相互的，锤子被尾巴抽中的那一刻，彼此之间也完成了一次攻击，她和松瑰的连接被中断了。
　　06:00，第六局。
　　最后一局了！
　　画面切换时，虞寻歌还有点没缓过神。
　　她上一秒看到的最后的画面就是迎面飞来的白锤，当时那锤子离她的脸可能只剩十厘米，她的视野都被锤子上那繁花般的绿色魔纹占据。
　　重新开局，异兽种类依旧是6种，虞寻歌也依旧是姜姜熊。
　　她第一件事就是再次摘下耳钉丢嘴里，第二件事就是舔舔爪子将头上的毛弄成中分，给自己换个造型。
　　【提示：第三、四、五局玩法废除】
　　【获得最后一击的击杀视为一次连接】
　　【被消除的玩家只有1次重返游戏场的机会】
　　【从第一局开始计算，累积被消除次数≥10的玩家，将被立即作为「劣质食材」送往黑暗美食街】
　　【从第一局开始计算，游戏结束时完成消除次数≥10的玩家，将以「高级食客」身份降临黑暗美食街】
　　【从第一局开始计算，游戏结束时完成消除次数≤5的玩家，将随机丢失2个技能图标】
　　在察觉到黑暗美食街并不是更困难的地图后，虞寻歌再看这些惩罚和奖励也持中立态度。
　　如果神明要给类似盆栽发达那样并不适合这场游戏的玩家一条生路，那么成为劣质食材不一定是坏事。
　　如果神明要限制因为选对技能而一直占据优势的玩家，那么拿到食客身份也并不一定是好事。
　　可既拿不到「高级食客」身份和拿不到「劣质食材」身份的中间地带呢？
　　是否还有「普通食材」或「优质食材」？是否还有「低级食客」等等？
　　厮杀已经开始，虞寻歌一边逃命一边思考自己要选哪一条路。
　　她已经逐渐适应了神明游戏的规律。
　　没有绝对的公平和幸运，也没有绝对的正确与错误。
　　每一种选择都有每一种选择的好与坏。
　　这一局的危险程度可以说和第二局不相上下，第三四五局的玩法其实生路很大。
　　击中即连接，一击不成，玩家可能迅速调整攻击路线改变目标。
　　可获得最后一击的击杀才视为连接，就意味着一旦开始攻击就是开始投入，谁也不愿意将自己打到残血的玩家拱手让人，一定会追击到完全失去击杀希望为止。
　　侧跳避开一个技能，落地的那一刻，虞寻歌已经做好了决定。
　　比起未知，她还是要「高级食客」。
　　她不要做食材。
　　虞寻歌数了下，就算最后使用【卷卷棒棒糖】的那次消除算作两次消除，她也只完成了7次消除。
　　是时候使用【神秘力量】了。
　　如果第三、四、五局的玩法没有废除，依旧可以通过技能连接来消除，那【神秘力量】很可能被中断，用了也可能被浪费。
　　可既然废除了，而且被消除的玩家只有1次重回游戏场的机会，那这最后一局就是厮杀。
　　就是不知道完成消除后，【神秘力量】会不会消失……
　　先尽量保命，可以消除就消除，如果消除成功后技能效果消失，就立即改变计划使用【苟到最后】。
　　想明白这一点的虞寻歌，立即使用了一直没用的【奖励还是惩罚】！
　　——奖励！
　　在她最想要惩罚的时刻出现的奖励，更像是惩罚。
　　虞寻歌周身出现了一个护盾值等同于她如今2000%生命值的透明护盾。
　　攻击护盾并不等同于攻击她本身，攻击根本落不到她身上，也就无法触发【睡前童话】。
　　她心中暗叹，如果「奖励」是将生命值变成2000%该多好，那配合【睡前童话】使用，才是真正的奖励。
　　修改，必须修改！

第575章 神明游戏：胡闹餐厅90

　　厮杀已经开始。
　　虞寻歌就算逃命也不远不近地跟着蛇颈兽，确保后者在【有借有还】的技能范围内。
　　她不止需要攻击技能，护盾类和治疗类也需要。
　　第六局才开始7分钟，护盾就仅剩1181%。
　　没有【睡前童话】的载酒寻歌，就像一盘菜。
　　她没有找姜姜熊，而是在试图击杀形态为芒丁的玩家。
　　芒丁看起来有点像行走的果冻，就像一块被随意压了一下的面团，没有统一的身形轮廓，和半米高的姜姜熊差不多大小。
　　它们大部分时间都是透明的，但在释放技能后会根据技能的属性而短时间出现颜色。
　　如今场上六种异兽：活动礼包、蛇颈兽、姜姜熊、蜗蝎、芒丁、凫雀。
　　活动礼包、蛇颈兽、姜姜熊虞寻歌都打不过。
　　凫雀的战场在空中。
　　这7分钟虞寻歌就在不停挑衅蜗蝎和芒丁，让它们攻击自己，看自己掉多少血。
　　通过对比，虞寻歌觉得还是芒丁的实力普遍要低一点。
　　蜗蝎和姜姜熊的实力相差不大——相差不大的意思是，一对一对打，这两种形态的玩家都能毫不费力锤死虞寻歌。
　　但芒丁不一样，有好几个被她骚扰烦了决定教训教训这只姜姜熊的芒丁，虞寻歌居然能和对方打得有来有回。
　　梦魇级在芒丁！说不定还有苦痛！
　　虞寻歌拿出【违背誓言】戴在爪爪上，开始追击芒丁。
　　大部分时候放冷箭，每隔3分钟就从附近的蛇颈兽那里复制一个强力攻击技能过来。
　　她在盯芒丁，也有姜姜熊在盯虞寻歌。
　　虞寻歌遇到想要击杀她的姜姜熊就跑。
　　此时场上已经有玩家彻底离开游戏场了，但哪怕离开，它们也留下了新的麻烦。
　　这些被淘汰的玩家变成了各种各样的新形态石雕留在场上，这种6种形态以外的新品种石雕无法移动，而且只有1点生命值，擦破个皮就能死。
　　一旦技能不小心产生溅射击中了石雕，石雕碎裂，连接就算中断了。
　　石雕碎裂后，会在3秒后恢复如初。
　　这限制了群攻技能，但又没有完全限制，除非有玩家先把所有石雕全部清空，而后再用，只是这样很可能让其他玩家捡漏，也不一定就能在第二次群攻时完成击杀。
　　虞寻歌靠着石雕坑了不少追击她的姜姜熊，但芒丁也靠石雕中断了她几次连接。
　　直到第17分钟，虞寻歌才完成一次连接。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家岭茶鱼腩的死亡惩罚】
　　【玩家鱼腩选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力自动恢复速度+0.1%】
　　【你获得鱼腩的神赐天赋技能——是，我是鱼腩又怎样】
　　芒丁确实不是什么厉害角色，神赐天赋也是S级。
　　【是，我是鱼腩又怎样】（S）：“我承认我就是鱼腩，是最弱的那一个”。
　　使用该技能，你将变得毫无威胁毫无存在感，你是战场孤儿，无人与你组队无人在意你。与此同时，你的所有技能都将变得无形无声无味，且所有技能哪怕冷却亦可强行使用，鱼腩技能效果结束后，强行使用的技能将中断且继续冷却；该技能持续时间10分钟；每次使用消耗30%法力值；冷却时间1小时。
　　虞寻歌将这个S级的神赐天赋技能翻来覆去看了很久，居然很是喜欢。
　　就是得改改……
　　比如已经强行使用的技能，干嘛还要中断呢？中断也行吧，这个持续时间改长一点也可以。
　　06:21
　　虞寻歌的护盾早碎了，她的生命值还剩37%
　　上一轮末尾使用的【有本事你打死我啊】已经结束冷却，虞寻歌立即给自己用上了。
　　06：23
　　生命值：-47%
　　此时场上的石雕越来越多，就连空中也有许许多多飞行石雕。
　　虞寻歌用【杨枝甘露】给自己加了50%生命值后，却没有立即使用【神秘力量】。
　　她看了眼天空，对着天空角落的一个大型飞行石雕使用了【浪漫游客】。
　　成功了！石雕怎么就不是建筑呢？！
　　虞寻歌立即使用【浪漫游客】瞬移到了飞行石雕上，这里站桩射击更安全。
　　她将从蛇颈兽那里复制过来的治疗技能给自己刷了个治疗，将生命值拉到90%以上才彻底安心。
　　期间有凫雀发现了站在飞行石雕上的她，还故意打碎了她站着的石雕，虞寻歌及时跳到另一个石雕上，可惜她踩下的那一刻产生的震动将那个飞行石雕震碎了。
　　虞寻歌不得不使用了第二次【浪漫游客】。
　　换了个距离蛇颈兽稍近的飞行石雕。
　　06:41
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家荒焰盲蟒的死亡惩罚】
　　【玩家盲蟒选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+12】
　　【你获得盲蟒的神赐天赋技能——风中的秘密】
　　又是一个S级。
　　【风中的秘密】（S）：“我瞎了，也更八卦了”。使用该技能可捕捉风带来的隐秘，每次使用将消耗50%生命值+50%法力值；冷却时间7个自然日。
　　很特别。
　　还得出去试试才知道究竟如何，主要是看这个风带来的隐秘有多隐秘，才能决定这个神赐天赋究竟是鸡肋还是珍宝。
　　一连两次收获都不是SSS级，可每一个都很特别。
　　虞寻歌杀得更来劲了。
　　可惜场上的芒丁越来越少，不止芒丁，所有形态的玩家都是如此，还在跑动的玩家已经少于石雕的数量了。
　　还有19分钟。
　　虞寻歌不知道自己是否还能完成第三次消除。
　　更不知道第五局的那一次精彩消除，究竟算一次还是算两次。

第576章 神明游戏：胡闹餐厅91

　　重新回到战场的虞寻歌将自己藏在飞行石雕的翅根处，等到附近那几只厮杀的凫雀离开她才钻出来。
　　此时游戏场上已经乱了，兔子在杀其他五种形态的玩家，蛇颈兽在杀蛇颈兽和姜姜熊，姜姜熊和蜗蝎互相厮杀，凫雀偶尔也会冲到地面击杀蜗蝎和芒丁。
　　异类消消乐彻底摆在了明面上。
　　因为后知后觉的玩家都已退出游戏场变成了石雕。
　　虞寻歌目测游戏场上的玩家还有三千左右，大概是因为石雕的存在，尽管玩家不断减少，但游戏场的面积没有改变。
　　场上的芒丁已经快灭绝了，数量最少，只剩两百只左右，初始数量最少的兔子都比现在的芒丁多。
　　而且就这两百左右的芒丁，至少有一半在她的射击范围外。
　　而剩下一半也离得不近，射击距离长，意味着对方有足够的躲避空间和时间。
　　上一轮消除已经很勉强了，如今芒丁的情况，虞寻歌要是还想在剩余19分钟内成功击杀三只芒丁，就必须离开飞行石雕。
　　【有本事你打死我啊】冷却时间已经结束，配合这个技能倒是可以保证【神秘力量】的成功率。
　　但她看着游戏场上的各种小动物和游走在石雕间密密麻麻的技能，感觉有点无从下脚。
　　就观察了两分钟，场上的芒丁就又少了30多只。
　　没有能看到玩家血条的探查类技能，没有【午夜放逐】，虞寻歌就算想捡漏其他玩家都捡不到。
　　06:45，游戏通知再度响起。
　　【5分钟后，石雕将屏蔽所有攻击】
　　这意味着，场上的玩家将无所顾忌了，之前被半封印的群攻技能和各种开大技能都可以解封了。
　　游戏难度远比她想得困难，虞寻歌当机立断放弃了【神秘力量】，也放弃了原本试图成为「高级食客」的计划。
　　场上的强者太多了，使用【神秘力量】无非是延缓死刑。
　　06:50，所有石雕都变成了深色状态。
　　虞寻歌跑到飞行石雕的头部位置，一边射击，一边悄悄取出B8017913，用脚爪将其扒拉到了飞行石雕的犄角边，用力往里推了推将它卡死。
　　宠物可以随时回到宠物空间，将B8017913留在外面，可以帮自己监视外界动静，哪怕无法扫描战场的全部场景，但单看一小片区域的玩家密度，也能得到不少有用信息。
　　做完这一切，虞寻歌最后看了一眼地面战场，而后自己回到最为隐蔽的翅根处，变成白船。
　　在她变成白船的那一刻，她心中不是不遗憾。
　　如果【午夜放逐】和【荒诞故事】都带了就好了。
　　如果带了，她不会止步于此。
　　她不会只能击杀芒丁，她杀芒丁的效率也不会如此低。
　　那天，她在面对3号兔子平静的质问时心里只有不被理解的愤怒和委屈。
　　可不知道为何，那场战役过后的每一次游戏结束，她心中都会响起声音。
　　那个声音问她。
　　——你明明可以得到更多，走得更快！
　　——你并不缺少失去一切后重头再来的勇气，为什么没有孤注一掷全力以赴的胆气。
　　——你又一次错过了机会。
　　这一声声追问如浪潮般打在她心岩之上，无法平息无法使其退去。
　　让她那一刻的热血与骄傲显得像一个笑话。
　　她和自己的两个宠物诉说了她此刻的心情，忍不住问道：「我是不是真的错了？」
　　她们不约而同反问了她相似的问题。
　　图蓝问她：「啊？那如果只保留你此刻的心情，忘记这些游戏规则让你重新选一次，你会把那两个技能加上吗？」
　　B8017913也问她：「如果下一轮游戏你可以重新选择技能图标，你要全加上吗？」
　　在问题出现的那一刻，虞寻歌就知道了自己的答案——改不了一点！
　　她生出的那些遗憾与自我怀疑，并不是真的觉得自己错了，而是心中的贪婪在作祟，她本性的克制根本无法更改。
　　贪婪与克制，在她的灵魂之中玩着跷跷板。
　　想明白这一点，虞寻歌在黑暗的空间里笑了起来，笑自己的贪婪，也笑自己的克制。
　　B8017913看着被虞寻歌诉说心情时提到“3号兔子”而引来的三位匿名神明，第一次精准地领会到了“无语”和“暴躁”这两种情绪。
　　谁啊？！这些都谁啊！
　　偷窥她们主仆的隐私就算了，其中一个居然还发弹窗警告它！！！
　　——「不许以任何形式提醒她3号兔子等外号也会引来神明注视」
　　B8017913：「好的，收到，微笑」
　　——「收回微笑」
　　B8017913：「好的，收到，大拇指」
　　——「。」
　　……
　　06:53
　　B8017913：「喔嚯，你被一只凫雀捡走了」
　　B8017913：「另一只凫雀也看到了，它们打起来了」
　　06:54
　　B8017913：「第二只凫雀将它打死了，你被打出来了，你在往下掉」
　　B8017913：「你被一只蛇颈兽叼住了！」
　　06:56
　　B8017913：「有8位玩家为了争夺你，放弃了消消乐」
　　06:57
　　B8017913：「现在有12位了」
　　06:58
　　B8017913：「有一位活动礼包提出了质疑，它说，这东西看着不像真的」
　　B8017913：「它把你抢走了，打了几拳」
　　虞寻歌看着自己仅剩10%的生命值，愁得很。
　　B8017913：「有一只蛇颈兽把你抢了回来，装进了背包！」
　　B8017913：「它被杀了，你又被打出来了」
　　虞寻歌本来是不紧张的，但B8017913的播报搞得她很是紧张。
　　07:00！游戏结束！
　　伪装技能被强行解除。
　　上一秒还盘腿坐在黑暗房间紧张地揪头发的虞寻歌恢复了原本的形态，世界大亮，但又有阴影笼罩在她上空。
　　她微微抬眸，就看到几名玩家和几只兔子将自己围在中间，正虎视眈眈地盯着自己。
　　呃，除了兔子以外，那几名玩家分别是：
　　紫川萄柚、樱花橘白、暴怒机车、紫川芭乐、汀州秋鹿……
　　好…好熟悉的阵容，好像在哪里见过。

第577章 神明游戏：胡闹餐厅92

　　“咦？谁动的手？不是只解除我们设置的变形伪装吗？怎么把玩家自己用的技能也给解啦？”
　　“是不是船长干的啊，你还说你不在意。”
　　“我没动手。”
　　“……喔，我刚从恶魔那边偷听回来，是欺花动的手。”
　　“船长终于笑了。”
　　“船长终于笑了。”
　　“船长终于笑了。”
　　船长：“……”都哪里学的臭毛病，一模一样的话要重复这么多遍。
　　……
　　虞寻歌有种天塌了的感觉。
　　气氛安静得吓人。
　　她让B8017913回到宠物空间，自己默默使用了【有本事你打死我啊】，打算一旦生命值掉落到临界点就使用【神秘力量】扛过这一劫。
　　就在虞寻歌尴尬地不知道该说什么好时，她左手边的兔子发声了：“我就说是假的吧！”
　　虞寻歌清了清嗓子，用橡枭语说道：“其实我是这轮游戏的隐藏彩蛋。”
　　太棒了，现场的气氛更糟糕了！！
　　身后响起一个声音打破了平静：“呜呜呜呜，蟹蟹，她的心理素质和抗压能力让我嫉妒！”
　　虞寻歌：“……”这熟悉的童音，这熟悉的画风，不用看都知道是谁。
　　就在虞寻歌打算再用橡枭语说点什么时。
　　左手边的兔子对着她的眼睛来了一拳。
　　这熟悉的力道和爪感，虞寻歌捂着眼睛痛呼：“是你！！！”
　　但紧接着，她发现了盲点，她没掉血！
　　虞寻歌乐了，她冲兔子笑道：“嘿嘿，没掉血诶！”攻击无效！
　　兔子的拳头再度捏紧，它就知道，它就知道它当时莫名火大想打眼前这个玩家，和她是不是西沙狐狸形态没关系。
　　气氛更阴沉了，虞寻歌收起笑容，心想这个时候跑还来不来得及。
　　好在姗姗来迟的游戏通知救了她，随着通知一起降临的，是她直接回到了初始房间。
　　【闭店时间结束，各位玩家需遵守的神明游戏普通规则再度开启，违反规则将受到神罚，所有无身份玩家将根据你们的成绩获得全新身份，被送往各个游戏区】
　　这是公开通知。
　　【玩家载酒寻歌，消除次数为9，被消除次数为2，你将获得「流浪厨师」身份卡，你将在3分50秒后被送往黑暗美食街内的某一个角落】
　　【黑暗美食街营业时间：07:00—00:00】
　　【「流浪厨师」专属任务：在黑暗美食街营业时间，你需要找到隐藏在黑暗美食街的光明厨师，完成5次食戟并获得胜利】
　　【任务奖励：本场神明游戏最终销售额+1000◆】
　　【提示：向黑暗厨师发起食戟，无论成功还是失败，你都将被击杀】
　　【根据你在本轮游戏的表现，你将获知3条与黑暗美食街相关的规则】
　　【黑暗美食街规则（3/10）】
　　【1：攻击厨艺高于你的厨师，你将会随机获得一个持续半小时的debUff】
　　【2：食用「劣质食材」制作的料理，你将随机丢失一个技能图标】
　　【3：击杀「低等食客」，你将随机获得对方的一个技能图标，且能获知一条你不知道的黑暗美食街规则】
　　虞寻歌有种这个游戏自己已经玩了一整年的错觉。
　　她也猜到为什么会多此一举将她们这些玩家送回到初始房间了，估计是担心她们根据其他玩家的消失入场时间推出对方的身份。
　　就是有点遗憾，怎么没有重新选择技能图标的流程。
　　想到这，虞寻歌习惯性瞥了眼自己的手臂，下一秒，她瞳孔猛地放大，只有8个技能图标，她少了一个技能！！
　　虞寻歌几乎是心脏狂跳的状态将所有技能图标全部看了一遍，然后才松了口气，不幸中的万幸，丢失的是【杨枝甘露】。
　　是汀州秋鹿吗？
　　它当时离自己很近，而且其他玩家都在看自己，唯独它是用鹿角对着自己……
　　虞寻歌轻轻拂过剩下的8个技能图标，有后怕也有庆幸，心中仅剩的那一丝对于没有带上【午夜放逐】的遗憾彻底消散。
　　她带着莫名的愉悦打开战场聊天频道，刚进去就发现自己又又又被踢出了“家门”。
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌是我女儿？谁说的，不是啊，我和她不熟
　　【泽兰·松瑰】：她是，我可以证明
　　【泽兰·枫糖】：你怎么证明？我和你生的啊？
　　好不容易上网的松瑰，被枫糖的无耻弄得再度闭麦。
　　往上拉了下，喔，原来是在说她变成白船耍了天梯榜前五的事。
　　这些玩家也是有意思，白船不说白船，非要神经兮兮地说“那个”。
　　于是聊天频道飘着的对话就很奇怪。
　　“载酒寻歌变成那个耍了几个霸主。”
　　“哪个啊？”
　　“就那个啊，我说的还不够明白？”
　　“我知道是那个，我是想知道，究竟变成了哪个那个！”
　　“就白的那个。”
　　“白的有好几个啊！”
　　这加密对话有病似的……不知道的玩家还真看不懂。
　　【麦芒·蟹蟹】：但说她是你生的我是真信，当时天梯榜前五围着她，你猜她说什么？
　　【麦芒·蟹蟹】：她说，我其实是隐藏彩蛋
　　【汀州·镜鹅】：这明天不过了的活法确实像
　　【泽兰·肥鹅】：这活腻了的语言系统确实像
　　【泽兰·雾刃】：像
　　【泽兰·枫糖】：她说这蠢话的时候，用的载酒语还是橡枭语
　　【麦芒·蟹蟹】：咦？是橡枭语
　　【载酒·寻歌】：因为载酒语目前还比较小众，我担心大家听不懂
　　【麦芒·蟹蟹】：刻意了，你解释得过于刻意了
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌，之前在美食街上会说橡枭语的发疯莓果是不是你？
　　虞寻歌：“……”
　　枫糖啊枫糖，不是我说你，难怪松瑰不喜欢在战场聊天频道聊天！天都被你聊死了！
　　但在战场聊天频道当然不能这么说。
　　【载酒·寻歌】：啊，什么发疯莓果？
　　【泽兰·枫糖】：洗干净脖子等着
　　虞寻歌总觉得这话好像不是第一次听了，小海马是不是还特意为了枫糖这句话当着自己的面洗过脖子？
　　她默默关掉战场聊天频道，装没看见。

第578章 神明游戏：胡闹餐厅93

　　趁着游戏还没开始，虞寻歌想重新调整下B8017913的模样。
　　她在后者的指导下，将耳钉按照一定顺序扭了几下，B8017913重新变成了魔方形态，然后又扭了几下，魔方变成了一个仿佛镶了一圈蓝色碎钻的铂金戒指。
　　虞寻歌将其戴在了右手食指上，左手的中指则戴着【违背誓言】。
　　图蓝趴在房间的后面：“要是我也能不用技能就变成首饰就好了，首饰不行娃娃也行啊。”
　　虞寻歌安抚道：“等出去后我们去泽兰或者其他世界找找看，有没有类似的技能。”
　　图蓝也打算回龙岛收刮一下：“这场游戏结束后我们还要去其他世界吗？”
　　虞寻歌盘算了一下自己这场游戏结束后要做的事：
　　用【老铁匠】建炼金工坊和工程工坊。
　　炼制解除血缘枷锁的【春日不迟】；
　　利用【幕后】练习炼金，顺便还得练级将使用这个技能丢失的等级补回来；
　　将还剩四节兔牙课程上完；
　　去万族角斗场弄点宝箱和装备；
　　带着图蓝去泽兰弄属性点；
　　去找黑翡，【逆转时刻】她必须完全弄到手。
　　最后再去看看虞寻欢那边的情况，如果之前预言画面里的事已经发生，她就要彻底了结他了。
　　事情太多了，光是随便想想，行程就满了。
　　虞寻歌道：“暂时不去。”
　　刚说完，她就降落在了一处街角。
　　和每一家餐厅前后左右加屋顶都是透明屏障不同，黑暗美食街是由一座座看不到餐厅内部情况的美食帐篷构成，帐篷款式一样，唯有颜色各不一样，门口也没有挂什么招牌或规则卷轴。
　　放眼望去，仿佛误入了什么野营区，又或是魔法世界的黑市。
　　从外看，美食帐篷的入口宛如黑洞，根本无法看清餐厅内的状况。
　　街道上有数不清的水果食客和玩家，还有活动礼包。
　　热闹程度完全不比之前的美食街差。
　　虞寻歌没急着进餐厅，她在找适合使用【浪漫游客】的建筑地标。
　　还剩10次标记机会，虞寻歌先是对着远处的一处白色的美食帐篷使用了标记，而后飞到美食街街口，标记了街口的黑暗美食街石碑，而后才开始逛街。
　　如今没有了唯一的治疗技【杨枝甘露】，她就无法对路过的玩家使用需要耗费生命值才能使用的【我太想进步了】，而偷不到技能图标，就意味着她就没机会弥补自己此刻缺少治疗技的短板。
　　完全就是死循环。
　　她只能盯着附近路过的玩家，看看谁有使用治疗技，她立即借过来，才能有机会进步。
　　虞寻歌不打算贸然进入餐厅，她想先看看这里有没有隐藏彩蛋可以做一下。
　　而且，完成任务的奖励是5000◆，食戟到黑暗厨师她就得死。
　　看穿玩家的身份的彩蛋奖励也只有3次使用机会。
　　在不知道剩下的黑暗美食街规则是什么时，横看竖看都是摸鱼划水什么都不干最安全吧！
　　就在此时，虞寻歌猛地停下脚步，因为一个玩家从天而降，重重落在了她面前——冬海鲨冷。
　　对方一句话都没说，就对她释放了技能。
　　生命值转眼就降到了40%，虞寻歌立即【浪漫游客】回到了美食街街口。
　　但下一秒，又一道攻击来临，她只来记得看到对方的翠羽，就回到了初始房间。
　　第八次死亡。
　　而且松瑰又一次使用了击杀惩罚升级到顶格的物品。
　　虞寻歌也有应对办法，2号隐藏彩蛋的奖励——使用后可将一次死亡惩罚降3级。
　　松瑰将她的死亡惩罚升到了10级，她用2号隐藏彩蛋奖励可以将其降到7级，也就是说，只需要付出一个SSS级技能作为代价就好。
　　但问题是出去后怎么办……
　　经历过几场游戏，那些一直在忍耐一直在等待的猎手纷纷浮出水面。
　　外面说不定还在守尸呢。
　　她一直在担心的局面终于还是到来了，这场游戏对她来说最危险之处，终于还是来了。
　　而此时距离本场游戏结束，还有近17小时。
　　【神秘力量】？
　　只是她在上一场游戏结束时才使用了【有本事打死我啊】，此时这个技能还有5分钟才结束冷却。
　　而面对那些强敌的攻击，她掉血的速度都是踩着【睡前童话】的极限，4下就被清空，如果没有【有本事打死我啊】或【奖励还是惩罚】这类技能，【神秘力量】根本没机会用出来。
　　虞寻歌一时真有点头痛。
　　利用【苟到最后】变成白船？可这招对强者来说已经没用了，战场聊天频道里都已经曝光了。
　　她手段频出，每一个技能几乎都用到了她所能用到的极致。
　　可现在怎么办。
　　随便找个餐厅进去？
　　她在进入黑暗美食街后标记了一处美食帐篷。
　　目前看来，这就是她当下唯一的生路。
　　既然美食如此神圣，就连攻击厨艺高于自己的玩家都要受到惩罚，美食帐篷理论上应该也是无法互相攻击的。
　　否则低战力玩家如何在这里生存？
　　可如果美食帐篷里也能对战呢？
　　如果美食帐篷里的危机她也无法应对呢？
　　初始房间上空由光点组成的倒计时还有29秒。
　　虞寻歌打开背包，看向了最后一格，那里躺着一根兔毛。
　　一根在上一次闭店时间得到的，使用后将随机传送到世界战场的某一处的兔毛。
　　她还有第二条路。
　　确定自己不会从一个绝境跳到另一个深坑后，虞寻歌紧皱的眉头才松开。
　　除此之外，她手里还剩下一根小海马送她的白色珊瑚。
　　之前顶着攻击让食客进入光柱时用了一根，第七轮后入职时又用了一根。
　　虞寻歌细细盘算手里所有能帮她解决危机的东西。
　　在时间还剩17秒时，虞寻歌提前离开了初始房间。
　　出去的一刹那，她的手就摁在了【浪漫游客】的技能图标上，那是一个站在高山之上明月之下，背着小包裹望向远方无数建筑的小小人影。
　　下一秒，她的身形化作虚影，离开了黑暗美食街街口，离开了那几道轰向她的技能，也离开了围着她的玩家，在最后那一秒，她看清了那些玩家的模样。
　　泽兰松瑰、冬海鲨冷、麦芒蟹蟹、埋泉厌山、尖奇翡裂、樱花乌龙……

第579章 神明游戏：胡闹餐厅94

　　技能使用成功。
　　出现在白色美食帐篷之上后，虞寻歌第一时间对着自己目之所及距离最远的那顶红色美食帐篷使用了【浪漫游客】的标记。
　　而后分秒不敢耽误，俯冲落地，脚尖点地后用力一蹬，直接以后退的姿态跌入身后的美食帐篷。
　　至此，她【浪漫游客】仅剩的标记次数为：7。
　　穿过美食帐篷宛如深渊入口的门，虞寻歌仿佛进入另一个世界。
　　沙漠，她此刻竟身处沙漠，她回头看去，身后是一个迷你绿洲，两个篮球场大小。
　　有十几套桌椅，有露天厨房，有两个摊位。
　　有正在烹饪的厨师、忙着吃饭的食客，以及在摊位后方睡觉的玩家？当然，也有可能是宇宙流浪者之类的存在。
　　看到虞寻歌后，绿洲餐厅里各个身份的玩家都只是随意投来一个眼神，而后就继续忙自己的事了。
　　虞寻歌环顾四周都没有找到类似规则卷轴的存在，这里的玩家头顶也没有职位光标。
　　厨房边有一颗树，垂落的巨大叶片上飘着胡闹值和营业额的数据。
　　这家餐厅最特别的地方或许就是包括摊主在内的11位玩家，种族全部不一样。
　　虞寻歌先是走到摊位前查看摊位上的商品。
　　她的目光扫过摊位上的肉排、蔬果、植物、魔药，以及……一个完整的荒将族玩家。
　　摊位后的两位玩家种族不一样，一个法灵族，一个岁刀族，虞寻歌隐约记得这两位玩家战力不算高，她打开天梯榜，在如今的实时游戏排名里翻了下，很快就翻到了，一个7阶一个9阶。
　　都在虞寻歌语言系统的盲区，但好在B8017913会，虞寻歌在将自己想要表达的意思问过B8017913后，复述了B8017913帮她翻译出的法灵语，她用法灵语问道：“你们摊位有什么规则吗？”
　　法灵族7阶玩家答道：“不能还价。”
　　虞寻歌看向岁刀族，装作不懂岁刀语的样子，用手语比划了一下自己的意思，问了同样的问题。
　　岁刀族摇头摆手表示没有，出口的岁刀语却是：“问了价就必须买。”
　　虞寻歌听到B8017913的翻译后，做出一脸放心了的表情。
　　对于岁刀族玩家玩的这个心眼，也没有生气的意思。
　　她又来来回回将许多问题，有时候同样的问题问了好几次，直到他们都说“有的规则我们都告诉你了”，虞寻歌才停下。
　　虞寻歌全程装作听不懂岁刀语的样子，她发现这两个玩家每次都给出了答案，最有意思的是那个岁刀族，每次手语表达的意思和他嘴里说出来的意思都截然相反。
　　法灵族也有意思，在明知她能听懂法灵语的前提下，她问对方收不收商品，法灵族直言：“你卖给我商品，需要反过来付给我钱。”
　　只是几个来回的交谈，好像就有一个极其清晰的结论摆在面前——他们说出来的语言，不能是谎言。
　　虞寻歌沉默片刻，突然问道：“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　法灵族看她的眼神变得极其复杂，嘴巴抿了又抿，沉默了两秒，极其不甘愿的开口答道：“3次。”
　　岁刀族用他只有3根利爪的手比了个1，但嘴里说出的数字却是“2”。
　　每个玩家的规则都不一样啊。
　　虞寻歌干脆坐在了法灵族玩家面前。
　　“你是不是必须回答客人的问题？”
　　“是的。”
　　“从我进来到现在，你说了几次谎言？”
　　“1次。”
　　“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　“3次。”
　　“从我进来到现在，你说了几次谎？”
　　“……2次。”
　　“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　“5次。”
　　靠着B8017913的翻译，虞寻歌几乎是用审问的方式在审问法灵族玩家。
　　岁刀族玩家的眼神从最初的震惊逐渐变为同情和庆幸。
　　法灵族最开始还有心情用眼神辱骂虞寻歌，问到一半就已经直接闭眼不想看到她了，问到最后，法灵族直接躺地上了。
　　就算虞寻歌思考的间隙没有出声问他问他，他也在阿巴阿巴。
　　有时候虞寻歌也会用手语突击询问一旁的岁刀族。
　　后者不知道是被吓到还是怎样，手语表达的意思和说出来的话都一模一样。
　　一刻钟后，虞寻歌缓缓起身。
　　她得到了很多信息。
　　黑暗美食街的所有美食帐篷内一切攻击类技能都无效；
　　颜色不一样的美食帐篷最高规则也不一样；
　　白色美食帐篷的最高规则是「厌恶谎言」，但面对同一目标，每个玩家都有不一样的说谎次数；
　　摊位的规则都由摊主自己设定；
　　她此时所在的美食帐篷最多只能待2个小时；
　　是否点餐随意，最便宜的一道菜需要2个单位的货币；
　　以及最重要的一条信息，这个餐厅的厨师是光明厨师。
　　这个问题她不仅问了法灵族，还问了岁刀族。
　　当然，她也不是全信了，有些信息玩家所认定的真实并不一定就是对的。
　　虞寻歌露出一个心满意足的微笑，她抬眸看向厨师打算找对方说话时，才发现餐厅内所有玩家在她抬头的那一刻都惊恐的低下了头。
　　虞寻歌：“至于吗？！”
　　B8017913：「……你说呢」
　　这家绿洲餐厅的厨师战力不高，才9阶，虞寻歌自认自己还是可以对战试试的，但对方是乌白世界的星照族，这种语言就有点不巧了，不管是她还是B8017913都不会。
　　虞寻歌再次回到法灵族旁边：“你会星照语吗？”
　　法灵族：“……会。”
　　虞寻歌还是不放心：“如果我让你帮我翻译那个星照族厨师的话，你转述他说的话给我听时，你的说谎次数会不会因为加入了一个新的聊天单位而重新计算？”
　　法灵族随手拿起摊位上的一颗紫色葱果用力一摔，仿佛受到侮辱一般，愤怒道：“……你是不是有疑心病啊你？！”
　　“所以会不会？”
　　“……会。”
　　虞寻歌拿起他刚摔过的那个葱果更用力一摔，怒道：“我有疑心病怪谁？！就怪这个肮脏的世界！”
　　法灵族：“……”
　　岁刀族笑了。
　　虞寻歌用现学的岁刀语怒斥对方：“笑什么笑，问你了嘛？！”
　　岁刀族的笑容凝固了：“……”这个世界变成这样你功不可没。

第580章 神明游戏：胡闹餐厅95

　　2分钟后，在法灵族的友好帮助下，虞寻歌和星照族顺利完成了交流。
　　在通过反复询问，确定眼前这位星照族厨师是光明厨师且问清了关于厨房的一些规则后，虞寻歌才发起食戟，同时提出自己想要的东西：
　　“食戟吧！如果我赢了，我要你身上50%的货币，以及你50%的销售额数据。”
　　乌白榫卯有拒绝的权力，但他没有拒绝，而是欣然应战，他说道：“行，我这边的要求是，如果我赢了，我要挑选一个你的技能图标作为奖励。”
　　虞寻歌表情未变，但眼神却明显冷了几分。
　　双方都提出自己的要求后，两位玩家之间出现了一根勺子，然而勺子微微旋转，汤勺的那一端重重砸向了载酒寻歌。
　　这说明筹码不平等，乌白榫卯所要求的获胜奖励，其价值远远高于载酒寻歌所提出的获胜奖励。
　　不知何时，绿洲餐厅里的玩家和食客都聚了过来。
　　乌白榫卯目光深沉的看了眼载酒寻歌，他知道这个玩家，他也知道冬海鲨冷的神赐天赋技能在对方手里，他想要的就是这个。
　　他遗憾地重新开口：“如果你输了，我将随机获取你此时携带的技能图标之一。”
　　勺子纹丝未动。
　　这就尴尬了。
　　虞寻歌看向自己剩下的8个技能图标。
　　除了已经被完全锁定的【神秘力量】，光是【我太想进步了】、【睡前童话】、【苟到最后】、【有借有还】这四个技能，就是难得一见的极品SSS级技能。
　　这四个技能就决定了乌白榫卯必须拿出足够多的筹码，才能获得【随机】抽取的资格。
　　乌白榫卯深呼吸了几次，对载酒寻歌道：“要不你再加点？？”
　　无论是她从自身遭遇里学到的，还是【一人派对】技能说明里的教导，在不知道对方全部底牌的情况下，虞寻歌不太喜欢将他人逼入退无可退的绝境。
　　所以她一开始没下狠手，只要了50%货币和50%销售额试试水。
　　乌白榫卯排六千多名，就算是一半销售额，加上自己原先的成绩，虞寻歌也能冲到一万名出头了。
　　可既然对方胆大包天试图抢夺自己的技能图标，虞寻歌自然也不可能当圣人。
　　她重新提出食戟要求：“如果你输了，我要你身上全部的货币和销售额数据。”
　　乌白榫卯道：“如果你输了，我要随机获取你此时携带的技能图标之一。”
　　勺子终于动了，这一次，偏向了乌白榫卯。
　　几番调整，直到虞寻歌的条件降低至若她赢了，就得到乌白榫卯90%的货币和80%销售额数据，勺子才横在空中，以平行于地面的姿态微微旋转起来。
　　站在乌白榫卯身边的一个玩家低声问道：“你有把握吗？”
　　乌白榫卯摇头又点头，他其实在赌，他赌短时间内崛起的载酒寻歌，厨艺天赋再如何绝顶，也比不过自己多年的积累。
　　赌输了，无非是将这场神明游戏的奖励拱手相让一大半，赢了，他就能得到对方的技能图标之一，撞大运的话，说不定还能获得冬海鲨冷的技能！
　　或许一开始还有点忐忑与迟疑，可当勺子在判定双方条件价值阶段，重重倒向载酒寻歌的那一刻，他就知道自己不能错过这次机会，这是一场豪赌！
　　乌白榫卯自认自己在豪赌，但虞寻歌却并不是在赌。
　　她从对方的战力和称号初步判断对方的经验和天赋所在，她观察乌白榫卯做菜的动作和掌控火候的熟练度，她闻空气中料理的香气，她看食客们吃下料理的表情。
　　她通过乌白榫卯的销售额推断对方昨天的营业状况，她通过询问法灵族这家餐厅料理的价格分析餐厅厨师的料理水准。
　　信息无处不在。
　　虞寻歌是大致确定了对方的厨艺范围后，才发起的这场食戟。
　　这场食戟或许有赌的成分——毕竟她无法确保自己分析出来的东西就百分百正确——但绝对不多。
　　而在食戟开始后不久，乌白榫卯就后悔了。
　　08:51分。
　　虞寻歌拿到了自己想要的东西，一大袋货币，以及近8000◆的销售额。
　　此时虞寻歌在游戏实时排行榜上已经排到了7881名。
　　她没有带走自己在比赛中做出来的那份料理，而是将其分给了在场的食客。
　　——“偶尔你也要试着忘掉料理的食用效果，仅仅是将其当做一道美食，分享给那些渴望品尝它的食客。”
　　——“就像你享受魔药和宝石的制作过程一样，你想要获得食灵的偏爱，你就要学会分享你制作的食物，而不是将其当做冰冷的作战道具使用。”
　　白熊老师说得对。
　　但主要还是虞寻歌的包裹塞不下了。
　　在确定乌白榫卯提供的食材不是「劣质食材」后，虞寻歌分餐时给自己也分了一份，一边吃料理加血，一边默默对着餐厅里的几个玩家使用了【我太想进步了】。
　　又开始一个水龙头放水，一个水龙头加水的环节。
　　吃完饭闭上眼上了一节【飞行作战】课，又修整了一下。
　　09:07分。
　　在绿洲餐厅2小时就餐时间还剩2分钟时，虞寻歌突然一声招呼都不打，摁下【有本事你打死我啊】技能后，就冲出了这家美食帐篷。
　　钻出美食帐篷的那一刻，虞寻歌就在找下一顶白色美食帐篷。
　　可她发现，无论是她刚离开的白色美食帐篷，还是她所能看到的其他白色美食帐篷，其帐篷的入口都从黑色变成了白色。
　　虞寻歌已经听到了技能划破空气的声音。
　　她方才一直磨蹭，不仅是因为她要修整，更因为绿洲餐厅里的玩家将她的行踪公布在了战场聊天频道。
　　她也是没想到这些强者居然还真就这么闲，在餐厅外蹲守自己。
　　技能不断轰在虞寻歌身上，生命值眨眼间就落到了-35%，这还是触发了几次受到攻击有几率恢复5%生命值的回血效果后的结果。
　　在她的视野里，白色帐篷状态异常，不知道是不能进了，还是进去后会出现变化。
　　虞寻歌硬扛着几道技能，冲进了对面的蓝色帐篷，帐篷的门帘上方有一行淡蓝色的号码：3535号。
　　在上一家餐厅吃的那道料理有持续回血效果，虞寻歌站在蓝色美食帐篷的入口处等了片刻才向内走去。

第581章 神明游戏：胡闹餐厅96

　　如果说白色美食帐篷内是绿洲餐厅，那蓝色美食帐篷内就是冰雪餐厅。
　　冰雕制而成的桌椅和厨房，几处冰柱上挂着冰灯。
　　这里也有两个摊位，摊位后的玩家坐在两个冰凳上，面前的冰桌上摆满了商品，此时那两位摊主玩家和餐厅内的几个玩家都在打量载酒寻歌。
　　和绿洲餐厅一样，餐厅内每一个玩家的种族都不同，每一个食客的形态也不一样。
　　不过这并不算太奇怪，毕竟世界战场有太多种族，哪怕像虞寻歌这样，一个种族只出了她一个玩家的情况很少，但每个种族的游戏玩家也不会多到哪儿去。
　　同族也不会就那么巧，全部参加同一场神明游戏。
　　就像月狐，九大月皇，这次游戏只来了四位。
　　还要在同一个餐厅碰面，几率就更小了。
　　此时，身后传来动静，有玩家追了进来，虞寻歌认出了对方，是幽灵世界的针落族，16阶魔王，幽灵桑杯。
　　针落族的长相和身型与人族差不多，或者说，万族至少有六成玩家的形态都和人族差不多，只有细枝末节的差别。
　　就如同泽兰12异族，橡枭、月狐、亡灵、无水形态海妖、血精灵、暗夜精灵、烛蛮，这些种族虽然各有各的特点，但其实她们的身体构造都和人族极其相似。
　　针落族也是如此，这个种族的特点在于其墨绿长发冲天竖起，而且每一根发丝都如同松针一般。
　　幽灵桑杯追进餐厅后，没有贸然行动。
　　他没有攻击载酒寻歌，没有使用束缚类或精神类技能带着载酒寻歌离开餐厅。
　　他甚至和载酒寻歌一样，没有开口说话。
　　因为不远处立于冰面上的餐厅太安静了。
　　幽灵桑杯没有和载酒寻歌打招呼的意思，但后者有啊。
　　虞寻歌对着幽灵桑杯使用了几次【我太想进步了】，将因为料理恢复效果而溢出的生命值用掉，以免造成浪费。
　　幽灵桑杯察觉到了载酒寻歌的举动，他虽然看不到载酒寻歌胳膊上的技能图标，可他对载酒寻歌的技能已经有所猜测。
　　他的脸色瞬间变得和头发一样绿，由于过于生气和感到离谱，他甚至笑了一下，而后先一步小跑着进入餐厅。
　　见对方离开，虞寻歌也没站在原地观察对方等待捡漏的打算，那太容易被坑了。
　　她也向自己看中的目标走去，她坐在了一位玩家食客边，一句话不说，就盯着对方看。
　　这玩家她知道，翠鹤狂风，遗失族，14阶深渊，图蓝说过他的八卦。
　　据说翠鹤狂风的神赐天赋和锻造有关，很多玩家都托翠鹤狂风帮自己改过武器，松瑰的锤子就是其中之一。
　　口碑还行，至少目前为止，没有谁闹出来说翠鹤狂风不守信，在武器里动手脚。
　　此时，一张菜单被拍在了她们面前。
　　虞寻歌看向站在桌边的玩家，薏豆族啊，她指了指旁边的食客玩家，比划道：我，和他，是一起的。
　　翠鹤狂风：……
　　薏豆族：……
　　就连不远处翻看摊位上的商品，默默窥探载酒寻歌这边进展的幽灵桑杯也沉默了。
　　眼见翠鹤狂风和薏豆族都用看白痴的眼神看自己，虞寻歌叹了口气，这局不得不出点血了。
　　出血的意思不是给东西，而是开始对着翠鹤狂风使用【我太想进步了】。
　　她甚至高高举起小臂，就怕翠鹤狂风看不清自己在使用技能。
　　信息不灵通的玩家或许不了解自己，可她相信翠鹤狂风这种敢在世界战场做锻造生意的玩家，不会不收集信息，也不会不知道自己。
　　只要收集的信息足够多，听说的内容足够多，再加上翠鹤狂风在世界战场资历够深，他不会猜不出自己有偷窃技。
　　这一刻，虞寻歌不怕别人知道，就怕别人不知道。
　　翠鹤狂风唯一的不确定性就在于他只是食客，不是看上去会在餐厅养老的摊主和厨师，这招不一定管用。
　　正在脑海盘算下一个目标时，就看到翠鹤狂风一脸头皮都快炸开的表情，他当然知道载酒寻歌。
　　他无奈加狂躁的掏出一张信纸和一支羽毛笔，一手试图制止载酒寻歌的动作，另一只手迅速写了几个字：停！你想要什么！
　　而后将纸笔递给虞寻歌。
　　虞寻歌停下了。
　　她选中翠鹤狂风的第二个理由就是，她会遗失族的语言。
　　看完纸上的内容，虞寻歌还真有点遗憾，她都想好得手后该怎么翻脸了。
　　她没有用翠鹤狂风的东西，而是从自己背包里翻出一张兽皮，又找了根筷子，蘸着兽血写下目前最迫切的几个问题：
　　“我现在该不该点餐？”
　　“怎么点？”
　　“这里的最高规则是什么？”
　　翠鹤狂风给出了答复：
　　“至少点3道，最高规则「不要说话」。”
　　虞寻歌目光闪了闪，她察觉到这里有坑。
　　方才翠鹤狂风哪怕是焦急状态写下文字，也不敢发出声音，宁愿牺牲写字速度，也不敢让羽毛笔尖因快速划过信纸而发出沙沙响声。
　　虞寻歌没有拆穿，而是又问：
　　“菜单里有没有「劣质食材」，哪些菜不能点？”
　　“方才情况紧急，很抱歉威胁了你，我愿意花货币买你的信息，你可以开价。”
　　第二句话让翠鹤狂风的脸色好了许多。
　　没谁喜欢被威胁。
　　翠鹤狂风写道：500◆一个信息。
　　看完价格，虞寻歌将手重新举了起来，表示她还是继续威胁吧。
　　翠鹤狂风：“……”
　　虞寻歌没再继续逼问翠鹤狂风，她看了眼其他4名食客面前的料理，大多都是3~5盘。
　　她将菜单从头至尾扫了一遍，将餐厅内所有食客点的料理一一对上，从料理的品类到价格，在心里全部过了一遍。
　　然后她点了一杯果汁两份甜点。
　　价格加起来和在场5位食客所点餐食差不多，几乎就是他们所有料理加起来后除以5得出的均值。
　　至于为什么选果汁和甜点，因为这三种餐点的食谱她清楚，配方是固定的，全是蔬果，理论上不会需要用到玩家变作的「劣质食材」。
　　而且这些食客面前的餐点，全都具有相似性，要么全辣，要么全肉，要么全素，她不知道是巧合还是如何，反正跟着来也不影响什么。
　　点好菜将菜单还给等在桌边的薏豆族后，虞寻歌又写下了新的问题：先付餐费还是后付餐费？
　　翠鹤狂风不想回答。
　　虞寻歌抬起小臂，轻轻抚摸自己的技能键盘。
　　翠鹤狂风屈辱地写下：先付餐费。
　　虞寻歌数钱的时候，B8017913在她脑海里问道：「你和图蓝说的不太一样，她说你以前总是怕得罪人」
　　虞寻歌解释道：「这就像刚下雨的时候，我全身都是干的，我不想被淋湿肯定小心翼翼，但我现在全身都湿透了，我还躲什么雨？913，你可真是赶上好时候了！！」
　　B8017913：「？」赶上好时候是这么用的吗！

第582章 神明游戏：胡闹餐厅97

　　虞寻歌数出餐费后，却没有急着给，而是等自己的生命值恢复到满值，而是将钱放在了写着“餐费自取”四字的兽皮上。
　　然后就看向远处目光呆滞，无论那个薏豆族如何比划手势，虞寻歌都没反应，仿佛挂机了。
　　餐费给了，又没完全给。
　　她初步猜测这些美食帐篷和之前厨艺比赛后的美食街餐厅一样，各有各的规则，或许违反规则达到一定次数就会受到惩罚，但她们这些后来者却无从得知这些规则。
　　有太多可能。
　　有可能是时间不对，也有可能是她们找不到说明规则的地方，又或者是只有她们这些在黑暗美食街开业时间后降临的玩家看不到。
　　这些美食帐篷的规则或许每一家餐厅都不一样，又或者同色美食帐篷有相同的规则，又或是部分相同，总之可以确定的是，遍地是坑，坑坑不一样。
　　然而那些魔王级霸主级强者可以不进餐厅，但她不行，餐厅就是她如今的庇护所。
　　这一桌的气氛有点凝滞，三位玩家仿佛博弈一般僵持了一会儿。
　　薏豆族挥了几次手都没得到载酒寻歌的回应，他看了一眼翠鹤狂风，伸手去拿餐费，只是直到他的手触碰到那些货币，载酒寻歌也依旧没有动作。
　　他心中暗叹，载酒寻歌是真沉得住气啊，是真的信了翠鹤狂风的话吗？
　　不过按照规则，确实应该餐前付费，他现在离开，反倒会让载酒寻歌肯定这一点，想到这，却青白石还是打算将这些货币收起来。
　　这些货币零零碎碎，全是小额，堆成小山。
　　然而就在他刚将最上面的几个奇形怪状的货币收入背包时，下面一层货币突然塌了，发出了响声。
　　却青白石和翠鹤狂风同时扭头看向载酒寻歌，是她，她在货币里动了手脚。
　　虞寻歌抬眸回望却青白石：是啊，就是我。
　　她方才放货币时将戒指状态的B8017913也放了进去，就放在两个金属类货币的中间，只等却青白石动手收钱时，收回B8017913，让这堆货币发出声音，顺手坑却青白石一把。
　　白色帐篷都有不同的说谎次数，这里呢？
　　当然，也不是没有风险，她收回B8017913的时候制造出的响声，究竟算她的，还是算却青白石的呢？这很难界定。
　　她只能等却青白石拿起一部分货币时动手，尽量将这份责任转移。
　　却青白石张口想说点什么，但来不及了，下一秒，他整个人消失在冰雪餐厅。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家却青白石，玩家白石选择用三个SSS级技能换取本场神明游戏第九次复生机会】
　　【你可以选择随机抽取一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+10】
　　【你击杀了「临时员工」却青白石，你将获知一条黑暗美食街规则】
　　【黑暗美食街规则之一：每一间美食帐篷都有6条规则，同色美食帐篷之间，除最高规则和2条基本规则外，剩下的三条规则都各不相同】
　　如果是以前，没见过世面的虞寻歌肯定选SSS级技能，但如今她已经发了笔小财，最重要的是减少死亡次数，她毫不犹豫选择三条美食帐篷相关规则。
　　【红·美食帐篷最高规则：保持微笑】
　　【蓝·美食帐篷基本规则之一：必须在摊位购买一样物品】
　　【白·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得长于2小时】
　　却青白石就这么走了。
　　翠鹤狂风表情复杂地盯着载酒寻歌看了几秒，低头专心吃饭，只是吃饭的速度慢的可以，仿佛能在这家餐厅多待一秒都是赚。
　　幽灵桑杯不知何时站起了身，正看向这边。
　　虞寻歌冲对方微笑，看了眼自己的生命值，又对着幽灵桑杯摁了摁了三次【我太想进步了】。
　　刚才在餐厅外，这家伙可是打了自己好几下！
　　幽灵桑杯有点后悔进来了，难怪那些老油条没进来……他当时还觉得他们太蠢。
　　现在看来，真正的猪另有其人。
　　进入餐厅就意味着放弃自身战力的优势，和载酒寻歌一起进入一个相对公平的环境……
　　正在盘算要不要离开餐厅出去蹲守时，幽灵桑杯猛地瞪大双眼，看向载酒寻歌。
　　虞寻歌也是一脸意外地看着自己手上出现的东西，终于出货了，一碗五星珍馐料理？
　　也行吧，她收好料理，看向这家餐厅的厨师。
　　她已经点了餐，也已经付了餐费，责任已经不在她这一步了。
　　很快，站在厨师旁边的一个玩家走过来收走了货币，对方直接摁在兽皮上，连兽皮和货币一起放进了背包。
　　不知道那位厨师用了什么技能，不管是榨果汁还是弄甜品都没有发出声音，她没急着借走对方的技能，而是收回目光，继续和翠鹤狂风交流。
　　不知道是她摁在技能图标上的手起了作用，还是她坑却青白石的事起了作用，面对她的问题，翠鹤狂风都给出了回答。
　　这次的问话顺利的不可思议，翠鹤狂风好似知无不答言无不尽似的。
　　比如这家餐厅可以吃自己带进来的食物，但不能浪费在这家餐厅购买的食物。
　　比如这家餐厅的就餐时间不能超过5小时。
　　比如每家餐厅对于犯规的要求不一样，有的违规3次才会被击杀，有的违规1次都不行。
　　再比如，每家餐厅的规则只会在闭店时间出现，玩家可以在闭店时间记住足够多的规则，等到餐厅开始营业后，再前往那些知道规则的餐厅就餐。
　　5小时就餐时间？虞寻歌打定主意先看看翠鹤狂风和其他玩家都待多久再说。
　　对于翠鹤狂风的话，虞寻歌没敢信，这人在最高规则上就给她挖了个不小的坑，关键是他时坑时不坑，反倒让人难以辨别真假。
　　不过毕竟是她威胁在先，对方给她挖坑只能算是礼尚往来。
　　换作自己被威胁，她给人挖的坑只会更多。
　　想到这，虞寻歌将自己带进来的一份没动过的料理拿了出来，作势要倒进翠鹤狂风吃了一半的料理里。
　　翠鹤狂风吓得直接出手推开了虞寻歌的手。
　　“叮”一声脆响，翠鹤狂风手上的戒指撞上了虞寻歌手上的B8017913，发出了响声。
　　3秒后，这家餐厅又走了一位。

第583章 神明游戏：胡闹餐厅98

　　顶着餐厅其他玩家投来的惊恐目光，虞寻歌尴尬地收回手，冲大家露出一个礼貌微笑。
　　说实话，那3秒钟的静默期，她被惊出了一身冷汗，就怕自己也被判定违规。
　　她没想这么快送走翠鹤狂风的，真的……她还想多问几个问题呢，虽然对方句句有坑，但多多少少也能获得一些信息啊。
　　至于在翠鹤狂风伸手的那一刻，她故意调整手的姿势让戒指露出来什么的，只能说是条件反射，下意识就想坑一下试试。
　　就像她试图往对方的菜里混合外带的食物，也只是想试试这人有没有坑自己。
　　果然，不能浪费食物是真的，但可以吃自己带进来的食物是假的，否则翠鹤狂风没必要如此紧张。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家翠鹤狂风，玩家狂风选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会】
　　【你可以选择随机抽取一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+9】
　　【你击杀了「普通食客」，你可指定一种美食帐篷，获知其基本规则】
　　收到击杀提示后，虞寻歌又喜又后怕，只要利用规则让其他玩家发出声音，就算作一次击杀嘛……
　　老样子，虞寻歌先是选择三条美食帐篷相关规则作为奖励。
　　【黑·美食帐篷最高规则：宠物友好餐厅】
　　【紫·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得长于半小时】
　　【蓝·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得少于5小时】
　　原来蓝色美食帐篷就餐时间是不得少于5小时？
　　强扭的瓜就是不甜啊，全是坑。
　　想到蓝色美食帐篷和白色美食帐篷对于最高规则不同的严苛程度，是不是可停留时间越久，就越严格？
　　这超过5小时的就餐时间不像福利，更像一种惩罚。
　　她如今知道了红色美食帐篷和黑色美食帐篷的最高规则，下一个要去的帐篷必然是这两个帐篷之一，想到浪漫游客标记的那顶帐篷，对于击杀「普通食客」的奖励，她指定了红色帐篷。
　　【红·美食帐篷基本规则之一：不能使用自身种族语言】
　　虞寻歌将这次的收获都一一记下。
　　此时，她的果汁和甜点也端上来了，尽管她全程都留了个心眼，看着那位厨师放了什么东西，但端上来后，虞寻歌还是一一闻过，且抿了一点，确保厨师没有添加额外的东西。
　　随之而来的，是坐在她对面的幽灵桑杯。
　　对方从头顶拔下一根松针，蘸了一下翠鹤狂风没吃完的一碗料理，那是极为浓稠的兽油汤汁，他在桌上写下一行橡枭语：我们交换信息。
　　虞寻歌眼神古怪地看着桌上的汤汁，心想，这算不算浪费？
　　她双手交叠比了个叉，表示拒绝。
　　她不可能告诉对方真消息，对方说的消息她也不会信，何必呢。
　　她将果汁和其中一道甜点收进了包裹，最后一份拿在手上，以防幽灵桑杯突然出手把她的料理打翻在地。
　　幽灵桑杯学着虞寻歌的流程，给自己也点了一模一样的一杯果汁两样甜点，而后付了餐费。
　　对于自己冒着危险试出来的东西被人学走，虞寻歌也不恼，跟着学好哇，跟着学她才好挖坑。
　　和之前收到自己的订单就立即开始制作不同，收到幽灵桑杯的订单后，那位厨师安安静静的站在原地等了几分钟才开始。
　　而就在那位厨师制作果汁制作到一半时，虞寻歌放在桌下的手摁了一下【有借有还】，将对方的技能借了过来！
　　——【按下静音，孤立这个世界】。
　　使用后可以让玩家做出的所有行为都无声，是个适合暗杀的好技能，技能持续时间20分钟，冷却时间25分钟。
　　【有借有还】的技能说明是“暂时掠夺该玩家最近一次使用的技能为你所用”，既然技能被掠夺了，对方的技能效果自然也无了。
　　而就在技能被借走的那一刻，对方的无声状态也消失了。
　　事情发生的过于突然，那位厨师没能及时收手，或者说，发出声音的那一刻，他才发现技能出了问题。
　　进餐厅不到半小时，又送走一位。
　　这一刻，冰雪餐厅内所有玩家和食客都齐齐扭头看向了载酒寻歌：是不是你干的？
　　然后就看到载酒寻歌也一脸震惊地看着厨师消失的地方，仿佛她也很意外。
　　幽灵桑杯不安地动了动屁股，有心想现在就离开。
　　厨师都没了，他的果汁和甜点谁来做？
　　虞寻歌演完震惊后，就低头喝起果汁，她没有贸然使用这个技能，而后利用这个技能清空其他玩家。
　　不是不想，而是看完技能的那一刻她冷静了下来，那位厨师手持如此大杀器，却一直没有利用它算计食客发出声音从而击杀食客，那必然有他的理由与顾忌。
　　是因为员工不能击杀食客吗？还是已经杀过了，但每个人有击杀次数限制？
　　在没弄清楚这个问题前，虞寻歌宁愿少一个出手机会，也不愿意冲动行事。
　　只是蓝色美食帐篷确实危险……哪怕赢家是自己，虞寻歌也感到后怕，要在这里待5小时以上，真不是什么轻松的事情。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家岭茶轻甘，玩家轻甘选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会】
　　【你可以选择获取该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力值+999】
　　【你击杀了「黑暗厨师」，你可获知两条黑暗美食街规则】
　　【黑暗美食街规则之一：击杀隐藏在黑暗美食街的「流浪厨师」，你将提前结束本场神明游戏，且销售额成绩+5000◆】
　　【黑暗美食街规则之一：击杀隐藏在黑暗美食街的「贵宾」，你将提前结束本场神明游戏，且销售额成绩+5000◆】
　　那么问题来了，她自己杀自己的话，算击杀「流浪厨师」吗？
　　现在这么个情况，虞寻歌不好自己开口和系统沟通，她将这个BUG告诉自己的913秘书，让她帮自己上报。
　　虞寻歌：「快，上报」
　　B8017913：「游戏会搭理我吗？」
　　虞寻歌：「你试试」
　　B8017913试了，居然还真的得到了回应。
　　B8017913：「上边让我滚远点」

第584章 神明游戏：胡闹餐厅99

　　收到回复后，虞寻歌心死了。
　　让她自己杀自己试一试那也是不可能的。
　　她将心思重新放回到奖励上，这次就有点纠结了。
　　是神赐天赋技能，还是三条美食帐篷规则？
　　犹豫了几秒，虞寻歌还是选了美食帐篷规则。
　　前者难得，可后者却能让她活得更久，要想不被守尸守到一无所有，她就必须在各个美食帐篷内混到游戏结束。
　　至于在蓝色美食帐篷待到游戏结束？这个想法在虞寻歌脑海里一闪而过。
　　如果可以，她当然愿意，只是谁也不知道5小时后有没有什么新变化。
　　【绿·美食帐篷基本规则之一：不能拒绝厨师的任何要求】
　　【黑·美食帐篷基本规则之一：付餐费时应付双倍】
　　【紫·美食帐篷基本规则之一：禁止肢体接触】
　　如今黑、紫、红三种美食帐篷她所知道的规则都各有两条了。
　　虞寻歌将心神再次放回到餐厅内。
　　此时她借来的技能还剩3分钟。
　　B8017913一直在围观虞寻歌的出手和收获，直到此刻，它发现自己居然比虞寻歌还沉不住气，它分析出来的得手率并不低：「你真的不出手吗？」
　　虞寻歌：「我算计玩家犯规后，我自己全身而退的几率多大？你那边算出来了吗？」
　　B8017913：「72%」
　　比想象中高，但还是太低了。
　　虞寻歌抬眸看向其他玩家，早在她算计了翠鹤狂风后，大家就把桌上的食物都收进了背包，只留了一份拿在手里小口小口的吃着。
　　她使用了【按下静音，孤立这个世界】后，端着甜点迅速飞向摊位，她飞到哪儿，餐厅内的其他玩家就盯着她看到哪儿。
　　就连两位摊主也如临大敌。
　　虽然载酒寻歌对于厨师的死表现得很意外，可其实大家都清楚，就她了。
　　她如今行动迅速，丝毫不担心会发出声音，就是最好的证明。
　　这餐厅在她来之前都好好的，她一来，就不停死人，服务生、拼桌的食客、厨师，但凡和她擦点边儿，都死了。
　　虞寻歌蹲在了其中一个摊位前，白色美食帐篷的摊位有规则，说不定这里也有。
　　她先是用兽皮快速写下一行字：摊位规则，我成功交易，帮你重新摆好，只有2分钟。
　　而后在对方手足无措想要拦又不敢拦的目光中，她快速将摊位上的所有物品垒成一个摇摇欲坠的危楼，最后死死拽着摊主玩家的一只手摁在了商品危楼上。
　　摊主玩家几乎是哆嗦着仅剩的一只手，用最快速度将摊位的规则写给了载酒寻歌看：你只能购买我推荐的，我推荐这个，只要1◆！！！
　　摊主写的时候，虞寻歌就蹲在旁边看，对方写一个字她就擦掉一个。
　　早在察觉到载酒寻歌在做什么的幽灵桑杯很快就追了过来，但他担心发出声音，行动难免迟缓，赶过来时还是迟了一步，虞寻歌已经将摊主写的规则擦得干干净净，就连那张纸都收起来了。
　　虞寻歌掏出1◆放在摊位上，掀开摊主玩家的手，在技能结束前将对方摊位上的东西全部放好，而后又端着甜点坐回到座位边坐下。
　　幽灵桑杯跟狗似的被遛了一圈，追着载酒寻歌过来，又抓心挠肺地追着载酒寻歌回去。
　　什么规则啊！
　　他之前和载酒寻歌说交换规则自然是假的，他都没套出规则来，怎么交换。
　　他都没心情去想自己点的餐怎么办了，他写下一行字：告诉我规则，我这场游戏不再对你出手。
　　载酒寻歌能完成了三次击杀，一定知道些什么，虽然他完全不知道对方都是怎么分析出来的，他明明感觉自己一集没落下啊，同时进入餐厅的，怎么就差这么多。
　　对于幽灵桑杯的“恩赐”，虞寻歌回了一行字：多你一个不多，少你一个不少。
　　幽灵桑杯想到美食帐篷外的阵容，无言以对。
　　餐厅重归宁静。
　　就是少了两个职工，一直没玩家来补上。
　　随着时间推移，幽灵桑杯越来越焦躁，他回想载酒寻歌的举动，察觉到大概率要购买东西，而且要完成点餐并成功吃完，可如今他一个都没完成。
　　期间他几度起身去套话，或威胁或交易，但换来的规则，他自己都不敢确定是不是真的。
　　从外面那么多玩家，只有他跟着虞寻歌进入餐厅就能看出，幽灵桑杯没怎么加智力。
　　时间一分分的走，虞寻歌几乎是用喝白酒的方式在抿果汁。
　　她记得翠鹤狂风是如何吃饭的，她不会在就餐时间结束前就将自己的食物全部吃完。
　　吃到第二份甜点时，她每隔两分钟就会对着幽灵桑杯使用一次【我太想进步了】，因为这份甜点的食用效果是加血。
　　一直在默默观察载酒寻歌的幽灵桑杯自然没有错过前者的举动，这让幽灵桑杯更狂躁了。
　　虽然没有偷到技能图标，但虞寻歌前前后后到手近300◆，这让她心情不错。
　　期间也有新的玩家和食客进入餐厅，小小的热闹了一下。
　　13:53时。
　　幽灵桑杯放弃了，他打算用犯规死亡离开餐厅，然后提前去餐厅外蹲守载酒寻歌。
　　做好决定，幽灵桑杯做出最后的尝试，他对着虞寻歌使用了精神控制技，然后不出意外地发现，这被判定为攻击技。
　　虞寻歌感觉脑袋昏沉了一下，她立即察觉到不对劲，冷眼望向幽灵桑杯时，正巧撞上对方遗憾的神情。
　　她立即用【有借有还】将对方刚使用的技能借过来看了一眼，一个精神控制技。
　　一招失败，幽灵桑杯立即换了个计划，他使用了两个技能。
　　一个群体定身技，不仅将载酒寻歌定住，还将餐厅内所有玩家都定住。
　　他跳到空中，一个带推射效果的爆炸类技能，攻向了他和载酒寻歌之间的桌椅，技能范围之大，足以波及餐厅内所有玩家。
　　攻击玩家无效，但攻击餐厅呢？
　　只要爆炸响起推射效果生效，将虞寻歌和其他玩家掀飞，她们落地的那一瞬间发出的响声是否也是响声？
　　尽管这种玩法大概率无法获得这些玩家的击杀奖励——否则太好刷击杀奖励了——但能拉这么多玩家陪葬，他不亏。
　　爆炸声响起的同时，载酒寻歌听到了幽灵桑杯冰冷的声音：“我在餐厅外等你。”

第585章 神明游戏：胡闹餐厅100（结束）

　　在被定身的那一刻，虞寻歌就隐约猜到幽灵桑杯要做什么了，那一瞬间她脑海闪过许许多多对策。
　　用【苟到最后】变成翠羽，可以落地无声，可她无法动弹。
　　呼唤图蓝出来帮她摁技能图标？图蓝在不改变体型的情况下，羽翼每一次扇动都能发出巨大风声。
　　虞寻歌：「图蓝，帮我！将我轻轻放在地上」
　　图蓝毫不犹豫离开宠物空间，叼着虞寻歌的衣领，而后将其轻轻放回到冰面上。
　　做完这个动作，3秒刚好结束，图蓝因违规而死亡。
　　3535号餐厅寂静无声。
　　又过了几秒，定身效果才结束。
　　生命值还剩70%的虞寻歌缓缓起身看向餐厅内，发现这里已经完全被幽灵桑杯的骚操作清空了，此时3535号餐厅只剩下自己一个了。
　　恰在此时，时间走到14:09
　　虞寻歌在这个餐厅呆满5小时的那一刻，她脑海里响起一个声音。
　　【你已完成3535号餐厅的就餐，接下来你每多停留1分钟，都自动扣除5◆营业额作为餐位费】
　　1小时300◆？距离游戏结束只剩不到10小时，虞寻歌看了眼自己的余额，9815◆。
　　这个钱她花得起。
　　虞寻歌立即改变了原先所有计划，她将B8017913放到了餐厅门口的冰雕缝隙里，将它留在外面监视餐厅情况。
　　现在的环境很安全，她不用担心法力值清空后无法使用技能而任人宰割。
　　她使用了第一次【苟到最后】，变成翠羽，取消技能后，生命值还有17点。
　　启用【神秘力量】。
　　最后飞到料理台上，她查看了其他盘子的物品信息后，用【苟到最后】变成了一个同款盘子，并将信息修改的一模一样。
　　倘若变成餐具，那没有比最高规则是禁止发出声音的蓝色美食帐篷更安全的地方了。
　　也再没有比此刻更美妙的变身时机了。
　　就是可惜之前在神赐天赋技能和三条规则之间她选了后者。
　　只是那时候她还不知道超过5小时会不会有什么难以接受的代价，所以不敢托大。
　　难免遗憾，可虞寻歌坦然接受。
　　想得多就是这样，有时候因此避过危机，有时候又因此而多此一举错过机遇。
　　黑暗的房间里，虞寻歌打开战场聊天频道。
　　【樱花·乌龙】：谁有载酒寻歌的位置信息，悬赏
　　【幽灵·桑杯】：一个SS级技能，悬赏载酒寻歌位置信息
　　这就是寥寥几句和她有关的信息。
　　情理之中，如果这些玩家聚在一起守她，有什么话当面说就完了，没必要在聊天频道聊。
　　虞寻歌默默窥屏，完全没有在聊天频道炫耀挑衅的意思，她还记得松瑰不爱在聊天频道聊天，就是因为她曾因此被其他玩家追踪定位过。
　　图蓝已经在宠物空间复活：「我有帮到你吗？」
　　虞寻歌：「有，帮了大忙了，没有你，我这次就栽了」
　　脑海里响起图蓝欢快的笑声，虞寻歌紧绷的心情也随之变得松快。
　　她在心里计算时间。
　　B8017913时不时就告知她餐厅的情况。
　　「来玩家了，喔是厨师」
　　「你绝对想不到是谁，汀州镜鹅！」
　　「有玩家进来摆摊了」
　　「你被用来装菜了」
　　「你被端上桌了」
　　虞寻歌惊喜的发现，自己天梯榜上的营业额居然在增加。
　　什么意思？她作为餐具，也能享受到这家餐厅的营业额？！
　　但来来回回几次后她发现，只有她作为餐盘盛放的那道菜的营业额才能算到她头上。
　　18:00。
　　「樱花乌龙进来了！！！她好像在’问’这里的玩家有没有捡到不属于餐厅的东西」
　　战场聊天频道里，悬赏她位置的信息越来越多。
　　21:00时，已经不止悬赏她信息了，而是直接问其他玩家有没有捡到一艘小白船。
　　这样问的玩家不少，麦芒蟹蟹、樱花乌龙、泽兰松瑰，甚至汀州秋鹿都在问。
　　【午夜放逐】系列技能和她的偷窃技，比她想象的更具吸引力。
　　21:30，出现了新问题。
　　【麦芒·蟹蟹】：我开了眼了，刚才有一个机械族拦着我，问我载酒寻歌在哪
　　【樱花·乌龙】：你也被它问过？
　　【泽兰·枫糖】：是不是宝钻矿工的Y系列？
　　【荒焰·虎刻】：你们也被问过？我在工作呢，它冲进来问我来了，而且它为什么可以不遵守餐厅规则？
　　虞寻歌有种不祥的预感，不会吧。
　　她立即让B8017913回到宠物空间了。
　　B8017913乖乖回来了，听从指令回来后才提出异议：「不需要我继续监视吗？我有把握屏蔽Y128的信号」
　　虞寻歌：「我怕它和玩家合作，没事，躲不过去我就去下一家餐厅」
　　她看了眼自己的营业额增长，汀州镜鹅卖的料理还挺贵？每道菜都能赚个100◆上下，虽然她被当做盘子使用的次数不多，差不多刚好抵消留在3535号餐厅的消耗。
　　23:00分。
　　虞寻歌脑海里突然响起系统通知。
　　【玩家载酒寻歌，根据你本轮游戏的表现，你解锁新身份「贵宾」，之后的游戏时间内，一切道具、奇物以及攻击类技能都将对你无效】
　　【每当你品尝一位「黑暗厨神」亲手烹制的料理，你都有35%几率随机获得对方的技能图标之一】
　　虞寻歌的心剧烈跳动了几下，但很快就归于平静。
　　不对劲，「流浪厨师」都要食戟才能有所收获，凭什么「贵宾」吃个饭就能得到技能图标，就算是有几率获得，但这个几率太高太轻松了。
　　这两个身份被击杀的奖励都是5000◆营业额，理论上来说不应该。
　　虞寻歌：「你们能模仿游戏系统的通知声吗？」
　　B8017913切换了声线，和神明游戏的系统通知一模一样：「可以啊，但我做不到让我的声音在没有锁定对方的情况下，在对方脑海里响起」
　　虞寻歌的心却定了下来，机械族做不到，玩家不一定做不到。
　　她打定主意，除非回到初始房间，不然绝不出来！
　　不然她对得起【苟到最后】这个技能名字吗？！
　　23:30
　　战场聊天频道已经根据她营业额数据的变动，推测出她应该在某家餐厅了，翠鹤狂风正在排查，寻找营业额增长数据和她相同的玩家。
　　23:50
　　她的生命值第一次产生了波动。
　　从1%变成了0.996%。
　　虞寻歌的心提了起来，这或许是一个开始。
　　【樱花·乌龙】：想哭，Y128找到她了！
　　【冬海·鲨冷】：哪儿？！
　　【麦芒·蟹蟹】：哪儿？！
　　【泽兰·松瑰】：哪儿？！
　　【幽灵·桑杯】：哪儿？！！
　　【翠鹤·狂风】：哪儿？！！！
　　虞寻歌：……大家火气都好大的样子。
　　【樱花·乌龙】：3535号餐厅门口集合！！！速度！
　　虞寻歌：……怎么突然就燃起来了？！
　　23:51
　　一群天梯榜上有名有姓的玩家加上一个邮筒似的秃头小机器人围着一个盘子。
　　大家轮流拿着盘子往地上摔，摔一下就捡起来递给下一个玩家摔……
　　哐嚓——“赶紧的！”
　　哐嚓——“这到底什么技能啊这！你们都没带禁魔技能吗？”
　　哐嚓——“我没带，冷却时间太长了，Y128呢？”
　　哐嚓——“我不用遵守游戏规则的代价就是只能带2个技能。”
　　哐嚓——“真的是这个盘子吗？”
　　哐嚓——“我们这样是不是有点傻？”
　　哐嚓——“还差多少下啊？我没带看血条的技能。”
　　哐嚓——“这技能太犯规了吧！”
　　哐嚓——“我们为什么不使用技能，非要这么摔吗？”
　　哐嚓——“这不是在等其他玩家嘛，你不觉得摔起来更解气吗？”
　　……
　　“欺花已经对着屏幕笑了多久了？”
　　“从Y128举着盘子冲出美食帐篷激动地大喊’我找到她了’就开始了吧。”
　　“我觉得是从Y128为了带走盘子，居然花了1000◆买下盘子，最后这1000◆还算在了载酒寻歌营业额里开始的。”

第586章 第23164场神明游戏结算

　　直到被踢出游戏回到载酒，虞寻歌才真正放松下来，她血量都只剩0.096了。
　　她第一件事就是去看背包里剩下的兔牙课程，确定都还在后，她才松了口气。
　　在白色美食帐篷上完【飞行作战】后，她本想着去下一个美食帐篷再继续上课，可蓝色美食帐篷太过特殊，她担心自己上完课出来后没及时调整状态而违规。
　　哪怕B8017913说击杀活动礼包开礼盒开出来的东西不会因为游戏结束而消失，但没亲眼见过总是不放心。
　　此时耳边终于响起真正的游戏通知声。
　　【第23164场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23164场神明游戏·胡闹餐厅中排名8312】
　　【综合游戏评分为88分】
　　【共有17位神明愿意匿名给出评语：可以┃不错┃你浪费了【午夜放逐】┃你和【一人派对】适配度很高┃你不会每次都如此幸运┃你太保守了┃足够谨慎，很好┃错过太多机会！┃过于贪婪……】
　　【奖励4片黄金树枯叶、2根黄金树枯枝】
　　【奖励1个深渊宝箱】
　　【载酒人族可获得0.27%的进化度】
　　明明排名没跑跑卡丁车高，综合评分却比跑跑卡丁车要高了15分。
　　黄金树相关物品也比上次好一些。
　　她回想自己在两场游戏里的表现，推断游戏最终排名占比应该不低，但绝不是全部，神明评语和具体的游戏表现也会影响最终评分和奖励。
　　她跑跑卡丁车玩得再好，也比不过这场游戏，前者排名高，胡闹餐厅评分和奖励却更好。
　　五五分？或者六四、四六占比？
　　除此之外就是那褒贬不一的神明评语。
　　对此，虞寻歌心态极好。
　　且不说很多评语相矛盾，无法说明对错，只是代表不同神明的不同看法罢了。
　　对她来说，能被看到就是好，神明总不会给自己完全瞧不上的玩家评语吧。
　　熟悉的载酒公告响起。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【载酒寻歌和其契约者冰龙图蓝、B8017913，以低调的作战风格，高调的游戏方式，在危机四伏的■■■■，捍卫了载酒与自身的尊严】
　　【战力的差距她视若无睹迎难而上，强敌的围剿她心如止水泰然处之】
　　【当载酒寻歌之威名响彻■■■■，载酒之名，也不再无人知晓】
　　【载酒的子民啊，若有谁与载酒寻歌一样，拥有失去神赐天赋技能、失去属性点、失去你当前所拥有的一切的勇气，愿为载酒而战，我将回应你的呼唤】
　　【玩家载酒寻歌选择载酒星种族-人类接受她的眷顾，人族将获得少量生命层次进化】
　　【奖励玩家载酒寻歌荣誉点+80000】
　　“低调的作战风格，高调的游戏方式”……
　　是，低调做人，高调做事，这也没错。
　　“战力的差距她视若无睹迎难而上”……
　　呃，消消乐大部分时间连上就能消，战力重要但也不是至关重要，载酒这么说也对，她玩消消乐的时候确实迎难而上了。
　　“强敌的围剿她心如止水泰然处之”……
　　嗯，她变白船变盘子后都是被关小黑屋，怎么不是心如止水泰然处之呢。
　　虞寻歌对刚钻出宠物空间就急吼吼找零食吃的迷你图蓝说道：“载酒可以去考公了。”
　　这把黑的说成白的的能力，不知道的还以为她在世界战场里多威风呢。
　　图蓝说道：“我感觉它在拍你马屁。”
　　变回魔方形态飘浮在空中的B8017913将这些屁话都记录了下来：“我学习。”
　　虞寻歌真正在意的还是那句“若有谁与载酒寻歌一样，愿为载酒而战，我将回应你的呼唤”，她皱着眉复述了这句话，而后问B8017913：“星球会主动回应玩家的呼唤吗？可去世界战场不是需要世界之……”
　　话没说完，她脑海里就响起一个稚嫩的童音。
　　【我随便说说的，我不喜欢他们说他们上他们也可以】
　　虞寻歌：“……”
　　B8017913话听到一半，追问道：“什么？”
　　虞寻歌微笑：“没事了。”
　　她在心里又叫了几声载酒，没有得到回应，她也就没再白费力气了。
　　紧随其后的是0.27%的进化度。
　　【玩家最高基础属性项+1.1%】
　　【玩家所有高级属性+1.1%】
　　【人类寿命上限+12年】
　　【所有玩家可分配属性点+12】
　　【玩家载酒寻歌受到载酒的祝福，所有进化奖励翻倍】
　　虞寻歌心想，这载酒之前还“载酒寻歌”“虞寻歌”的换着叫她，现在完全就“载酒寻歌”了……
　　她打开世界聊天频道刷了会儿，发现玩家们也这么叫她。
　　有感谢的，有问她框框框框到底是什么的，也有询问她为什么掉级了的。
　　看了会儿，虞寻歌觉得无聊就关掉了，开始盘算这场游戏的收获。
　　重头戏就是SSS级技能！
　　加上她自行领悟的那两个SSS级技能，SSS级别的技能她总共收获了44个，去掉第七次第八次死亡所扣除的两个，也还剩下42个！
　　最重要的是，最厉害最实用的几个技能全带出来了。
　　【凤凰座】、【死性不改】、【咔嚓锁死】、【春景与花】、【幕后】、【浪漫游客】、【全家桶】、【对焦成功】、【有借有还】、【四倍春】、【稳稳的幸福】……
　　除此之外的也不差，好歹都是SSS级，单攻群攻治疗护盾辅助都有，还有【老铁匠】这种特殊型，但确实都比不过这11个技能。
　　这11个技能，要么是她用各种手段偷来的技能图标，要么是自己突破极限的领悟，要么是通过食神技能学到的极品技能。
　　都比击杀玩家后，对方自主选择舍弃的SSS级技能要强。
　　虞寻歌可以肯定这些技能以后会是她的常用技。
　　SS级技能有15个。
　　原本还要更多一些，但光是因为死亡就付出了6个，后来又被汀州秋鹿偷走一个。
　　但也不差，其中最令她惊喜的还是消消乐游戏里获得的那一个【一串烧烤】。
　　她将这次游戏收获的所有黄金树相关物品放在桌上：
　　5片黄金树枯叶、11根黄金树枯枝，1根黄金树枝芽。
　　有1号兔子给的，有礼盒开出来的，也有神明游戏结算的奖励。
　　再就是没用完的兔子周边：
　　2根复制兔毛，1根随机移动兔毛，1只免除死亡惩罚的兔耳朵，1根能洗牌的兔尾巴，6颗兔牙课程。
　　世界之墓3个：【一筒】、【三万】、【發】。
　　两样神明相关：名为欺花的课程、名为白船的神明游戏纪念品。
　　还有从机械族食客那里偷到的三个神秘小铁盒，再加一个深渊宝箱。
　　以上就是她这场神明游戏最重要的几类收获。
　　她将这些东西收到魔术师的智齿里，只留了一片枯叶拿在手上。

第587章 礼物&她什么时候充钱了？

　　虞寻歌拿着那片黄金树枯叶走到图蓝身边递给她。
　　正在打游戏的图蓝立即道：“我这场游戏没帮到你，你不用分给我的！”顿了顿，她又道，“最后蓝色美食帐篷那里不算什么的，你不用还我！”
　　虞寻歌深吸一口气，而后重重叹出，她半蹲在沙发边看着图蓝的眼睛，声音轻轻柔柔，却又无比认真地说道：
　　“这和贡献没有关系，我也不是为了谢谢你最后帮我，不是为了还人情，也不是为了什么公平，也没什么目的……这就是……”
　　她将枯叶放在图蓝的肚皮上，拍了拍：“这就是一份礼物，我得到好东西，想分享给你，所以将它当做礼物送给你，仅此而已，它和零花钱、小玩具、冰淇淋没什么两样，它只是礼物，没有任何意义。”
　　说完，她匆匆揉了几下图蓝的脑袋，将背包里2星以下的珍馐都拿出来放桌上后，就直接幻影移行回到二楼卧室休息了。
　　……
　　客厅里安静了许久。
　　图蓝捏着那一片黄金树枯叶呆愣愣的看着屏幕上的GAMEOVER。
　　也就幸好B8017913没什么好胜心，对于玩游戏其实也没什么执念，图蓝不玩，它也无所谓。
　　安静了很久，图蓝突然对B8017913说道：“你知道吗？上次神明游戏结束后，她给了我一半的收获，足足3片黄金树枯叶。”
　　“喔？”
　　“我以为那一次我就足够开心了，可这次我虽然只得到了一片，却比上次要开心好多好多倍，我不知道怎么形容，我也说不清为什么。”
　　“你是觉得她上次不够真心吗？”
　　“不！当然不！！！”
　　激烈的反驳后，图蓝高高举起那片黄金树枯叶，透过它看向窗外的月光。
　　她低声说着，越说越快，好似终于理清了纷乱的思绪，害怕不赶紧抓住就会让其溜走：
　　“就像魔法公式，她的感情就像魔法公式，你要输入这样那样的正面情感，她才会慢慢回应你同样的正面情感，你输入1，她会回一个0.5，她不会冷落你，也不会无视你，更不会让你觉得自己在唱独角戏，你付出的一切都能从她那里得到回报。”
　　B8017913想到这场游戏里与虞寻歌相处的点点滴滴，赞同道：“富有又吝啬。”
　　图蓝仔细品味了这两个词后，点头补充道：“真实又冰冷，像写好的程序……可是这！！”
　　小冰龙举着那片黄金树枯叶飞了起来！
　　在客厅飞了一圈两圈三圈，最后停在了B8017913，她将那片有她半个身子那么大的黄金树枯叶举到迷你魔方面前。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“这是她第一次主动向我发出信号！”
　　B8017913其实处理不了如此复杂的情感，它就事论事地说道：“可是她说，她送你的这个和零花钱、小玩具、冰淇淋没什么两样。”
　　图蓝并不反驳这句话，她回想方才虞寻歌的情绪，如此笨拙如此小心翼翼，像是并拢双手去捧水中一粒珍贵的沙，试图将它捞起，又害怕动作稍大一些就会让它顺着水流溜走。
　　“是，这就是关键，它们没什么两样，都只是为了让我开心，不是为了算清楚谁付出的多谁付出的少，让我开心就是它们存在的意义。”
　　图蓝捧着黄金树枯叶，轻声道，“可这和零食玩具又不一样，这是她在与我分享她的荣耀与力量。”
　　她比任何人都了解虞寻歌，在后者心里，再昂贵的服饰美食玩具，都比不过能带来力量的东西。
　　这在虞寻歌心里完全是两种价值体系，普通物品再如何华美稀有，在虞寻歌看来也不过是一堆没太大用处的垃圾。
　　全球限量的超跑和一个能加属性的三轮同时放在虞寻歌面前，虞寻歌肯定毫不犹豫要后者。
　　B8017913沉默了一会儿，突然道：
　　“她当初去废弃区找我，其实也没有任何目的，只是对我好奇，就在垃圾山上一直喊我的编号呼唤我，我一开始没理，后来把我叫烦了我才应声。”
　　图蓝：“……”
　　图蓝满脸冷漠的说道：“那必不可能，她肯定是有目的有计划才去找你的！”
　　B8017913魔方闪了闪，还没来得及发声，就被一道冰系技能冻住了。
　　释放完升级版极光幕的图蓝小心翼翼地将黄金树枯叶放进空间口袋，嘟囔道：“真是啰嗦死了！！”
　　为了省电没用闪避技能的B8017913：“……”大意了。
　　……
　　虞寻歌这一觉睡了快两天两夜才起来。
　　社交都交给了图蓝，她相信了解她的图蓝知道分寸。
　　至于她自己，反正她独来独往惯了，就没怎么在人际关系上浪费什么时间和精力，也没谁说她忘本。
　　早在她登上各个榜单首位时，她的一些事就被扒出来了，这是一个参加内测后就果断抛下粉丝退圈的家伙，心里只有练级，并不享受他人的追捧。
　　试图了解她近况的玩家，都去了图蓝的社交软件。
　　自从跟着虞寻歌回来后，图蓝每天一套九宫格，有后院的猫，有定海给她修的卡丁车赛车场，也有虞寻歌留下的珍馐。
　　唯独没有所有玩家都好奇的B8017913。
　　图蓝玩累了就会回复玩家的留言。
　　以前她是不喜欢这种热闹的，刚来载酒时，定海愿意花大价钱让她飞几圈振奋士气稳定人心她都不乐意，可玩了几次后，她发现载酒的人说话都很好听。
　　虞寻歌醒来后，第一件事就是联系赵书影。
　　她要在赛车场旁边修个炼金工坊和工程工坊，但她没那么多时间去应付老铁匠，打算让定海派人来帮她应付对方的要求。
　　除此之外，附近的地盘她也要了，但有些地方住了人，这些都得和定海谈。
　　只是刚打开自己的系统界面就被闪到了。
　　怎么所有界面的边框都变成了金色？！个人信息、游戏背包、榜单信息、聊天界面……全部都镶了金边。
　　而且所有游戏榜单里，唯独她的名字变成了金色，还加粗加闪，就差在她名字后面加一个金色的SVIP字样了。
　　就睡个觉的时间，她什么时候充钱了她怎么不知道？！
　　她面无表情盯着游戏界面发呆的时间太长。
　　脑海里响起一个声音。
　　【不喜欢吗？】
　　虞寻歌：“……”一句“土的吓人”哽在喉间，不知当讲不当讲。

第588章 真好，你还是你

　　虞寻歌能感觉到载酒对她的喜欢，她将那句“土的吓人”硬生生憋了回去，金色就金色吧。
　　——“谢谢。”
　　她说完这句话后，只感觉自己的名字和游戏界面更闪了……
　　她用力闭了下眼睛，开始干正事。
　　游戏里互加的好友不算太多，有些她都忘了是谁，但收到的祝贺和感谢她还是都简单回复了一下，无视三位家人的问候，最后点开与赵书影的聊天界面。
　　跳过那一长串没有什么意义的问候和夸赞，虞寻歌直奔主题，她直接把【老铁匠】的技能说明发给了赵书影。
　　【虞寻歌】：合作吗？
　　【赵书影】：合作，现在去你家方便吗？
　　【虞寻歌】：半小时后方便，你来吧，你不用上报再决定吗？
　　【赵书影】：不用，以后S市的特事局和S市定海都归我管
　　定海的成员虽然大部分都来自特事局，但不是所有特事局的人都有资格进定海。
　　定海的建立并没有完全取代特事局的存在，如今它们算是两个不同部门，粗略划分的话，一个军一个政。
　　对于赵书影的上位，虞寻歌意外又不意外，早在高塔她就知道赵书影的野心和能力。
　　时代变了。
　　资历比她深的政客，其游戏实力没有赵书影强，她有A级神赐天赋，有橡枭光翼，有高塔内的积累，还有大把贡献点兑换的技能。
　　而游戏实力比赵书影强的，玩弄权术和处理各种复杂关系的手段又不如赵书影。
　　她这个人就和定海一样，不是全黑也非全白，偶尔踩线做事，时常忘记规章，但无论如何行事无论是否心存算计，她说出口的话永远漂亮永远正确。
　　要利益也要人心，有手段通世故，却又总是在交往中有本事让人看到她那么一丝真心，有心计却又拥有最为重要的大局观。
　　最后，她还是定海里和自己交集最多、关系最亲密的玩家，随着自己对载酒越来越重要，赵书影的地位也一定会大幅提升，虞寻歌不会忽视自己在其中的作用。
　　赵书影掌一方权势再正常不过。
　　唯一让她意外的就是赵书影的速度，这也太快了，不会是等不及直接把上司给弄死了吧？！
　　【虞寻歌】：你上司还好吧？
　　【赵书影】：我没弄死，他自己退休去练级了
　　【虞寻歌】：嗯……恭喜
　　狐朋狗友的对话就是这么丝滑，一个刚抬屁股，另一个就知道她要放什么屁。
　　虞寻歌邮寄了两份三星珍馐过去，当做庆祝礼物。
　　虽然她如今的实力决定了谁上位对她来说都没什么从差别——如果上位的领导试图干涉她命令她，她直接飞过去杀掉让定海换一个就好了——可上位的人是和她合作比较愉快的赵书影，省略杀人环节，她自然是开心的。
　　虞寻歌洗漱后换了身衣服，将自己的神赐天赋都隐藏了起来，唯独四大属性都没再做任何修改。
　　做好这一切后，她提前来到了别墅外，重新调整了一下雷网。
　　她其实很想要一个能给住所增加防护的技能，可惜这种特殊技能所有玩家都需要，死亡后不会轻易交出，在游戏场里也不可能作为技能图标随身携带。
　　她对跟着她一起出来的图蓝道：“你上了6个星海年的工程课，有没有学到好东西？”
　　图蓝头上顶着迷你魔方，答道：“有，一时半会儿说不完，而且工程学很复杂，它不像烹饪，一个食谱一个食谱……总之，你说你的需求，我可以给你拼装。”
　　虞寻歌指着别墅，和相邻的卡丁车赛场：“我要你在这附近弄点监控设备和能远程攻击的高塔，有外来者先警告，3秒不退就直接击杀。”
　　提前赶来的赵书影听到直接击杀，忍不住加了一句：“……能不能加一个击退流程，击退后再次闯入再击杀，可以吗？”
　　虞寻歌闻言，回头看了眼赵书影，一脸无奈的点头：“也行吧。”
　　赵书影心中的担忧和惊惧瞬间散了大半，方才她听虞寻歌说3秒不退直接击杀时，是真的有一瞬间的恐惧。
　　“3秒不退就直接击杀”，从前的虞寻歌会有这么强的杀心吗？
　　她害怕虞寻歌会被那个神秘的地方改变，害怕虞寻歌会因为变得越来越强而变得冰冷变得容不得半分忤逆与异议。
　　哪怕私聊时虞寻歌依旧会和自己开玩笑，还送自己礼物，可她无法安心。
　　载酒对虞寻歌明目张胆的偏爱以及虞寻歌对载酒的贡献，都太过特别。
　　在看到虞寻歌背影的那一刻，她的担忧几乎到达了顶峰！
　　虞寻歌又变强了，哪怕她等级还降了一级，可气势和气场骗不了人。
　　虽然对方的神赐天赋她探查不到——曾经的【命运齿轮】果然是个装饰——可那四大属性高得可怕，她自己玩游戏下外挂都不敢这么改，数值最小的那一项拎出来都比99%玩家四大属性加起来还要多。
　　然而当她对上虞寻歌回头看她的眼神，看到虞寻歌那双情绪依旧丰富灵动的眼睛，听到那句带着一丝妥协的“也行吧”，她就知道，虞寻歌还是虞寻歌。
　　她没有变得高高在上，她不会漠视不如她的人。
　　她不是那种弱小时谨慎低调，变强后就要将蛰伏时期迫于形势的退让与委屈都加倍找回来的人。
　　虽然赵书影并未觉得与虞寻歌的交易中定海有让对方受到委屈，定海对虞寻歌确实起过心思，可都未付诸行动，交易时也未强迫压榨过对方，可她无法肯定虞寻歌是否会这样想。
　　定海不是没遇到这样的玩家，一朝得势后，弱小时期的平等交易与合作，在对方心里就是吃了大亏。
　　赵书影笑着走到虞寻歌身边，她本想说点客气话，可话到嘴边，还是忍不住化为感叹：“真好，你还是你。”
　　虞寻歌心神一转就明白赵书影在担心什么。
　　她确实不是对外唯唯诺诺对内重拳出击的人，她也没有因为力量而迷失自我。
　　只是，她本性没变，做事方式却不可避免要发生变化。
　　在胡闹餐厅前，她还无法断言她能在完全正面对决下一人镇压定海，可现在，身具几十个SSS级技能、战力9阶且战斗技巧高出载酒玩家不知几何的她，可以百分百肯定，她可以做到。
　　如今，无论她要做什么，都已经无需隐藏，无需借口，无需解释。
　　她不需要也不愿意再将时间浪费在谋划上，她只需要提出她的要求。
　　她说是，谁也不能说不。
　　只是从始至终，她对载酒对定海就存有一分心软。
　　否则她当年想让定海没时间算计自己，还有一条路可以选。
　　将军团令抛出去，利用契约拉一个新的军团起来和特事局对打，大家乱起来，不就都没心思算计自己了吗？
　　如非必要，她不愿意将过于激烈的手段用在载酒和定海上，就像她从不在载酒使用【我太想进步了】这个技能。
　　现在，换她来测试一下定海对她的态度了。
　　这将决定她以后对定海的态度。
　　虞寻歌语气平静，用“我要一瓶冰可乐”的语气说道：“我要黑翡。”

第589章 窝囊气球制造商

　　——“我要黑翡。”
　　赵书影仅仅因感到意外而慢了半拍，而后就毫不犹豫答道：“最迟明天早上8点，我们就将它送过来交给你，别墅门口可以吗？还是旁边的卡丁车赛道。”
　　不问她要黑翡做什么，不问黑翡落到她手中是生是死，不提虞寻欢和黑翡是否还是契约关系，更不说黑翡的存在如今对载酒是利是弊。
　　如此果断如此干脆，只要虞寻歌需要，定海就愿意将它交出来，并送到虞寻歌家门口。
　　“这个问题也不需要上报给定海总部吗？”
　　“不需要，只要是你提出的需求，定海都会全力支持！定海唯爱……”
　　“停——！！！打住打住，可以了，我明白了，很好！明天8点！卡丁车赛道！”
　　虞寻歌那差点跳脚的反应让赵书影心底最后一丝不确定彻底散去。
　　她觉得自己又看懂了虞寻歌一些。
　　图蓝经常在网络上回复玩家的留言，在她的口中，虞寻歌有几十种称号：我家小虞、我主人、载酒寻歌、寻歌、橡枭最想杀掉的神秘人、窝囊气球制造商、老师101裁判……
　　很多旁人看不懂唯有她们主宠能懂的外号，亲昵又古怪。
　　但出现最频繁的一个称呼是：那个该死的慕强鹅。
　　虞寻歌慕强吗？
　　赵书影不清楚，她没能看到虞寻歌慕强的那一面，因为虞寻歌就是载酒最强的存在，哪怕是她最弱的初期，她也能独自在泽兰行走，还能让定海和她合作用黄金换金币。
　　但她清楚一件事，虞寻歌没有因为慕强而欺弱。
　　她追逐力量，却从不以力量的强弱、天赋的高低作为行事交友的唯一标准或最高标准。
　　从最初相识到现在，她旁观见证了虞寻歌的崛起。
　　虞寻歌做事方法越来越大胆越来越强势，可她对自己的态度，却并没有发生变化。
　　她第一次来这个别墅时，虞寻歌会和她开玩笑，如今她再来，虞寻歌还是会和她谈天说笑。
　　她会到别墅雷网外接自己，而不是坐在别墅内，远程打开雷网，而后给她发一句“进”。
　　她完全可以这样做，赵书影不会有丝毫不满，可这不是虞寻歌会做的事。
　　推开大门走在进入别墅的路上，赵书影将自己内心的感触告知了虞寻歌。
　　听她说完，虞寻歌和图蓝猛地停下脚步，她俩大眼瞪小眼对视起来。
　　赵书影心里咯噔一下，暗道不妙。
　　虞寻歌一拍大腿：“哎呀！”
　　图蓝也拍大腿：“哎呀！”
　　“我怎么没想到，还能这么装！”
　　“小赵不愧是当了领导的人！就是比我们擅长搞这些！”
　　“谁说不是呢！！我们这些搞战斗的，还是太纯粹了！还有，什么小赵小赵的？叫赵局！”
　　“赵局不会在自己办公室就天天这样吧？咳咳，进。”
　　“有可能，说不定还要抿一口保温杯里的茶水，然后吐一口茶叶，说，小图啊，事情办的不错。”
　　一人一龙吵吵闹闹地进屋了，边走边演，也没去看赵书影跟上没。
　　赵书影：“……”
　　一直沉默着趴在图蓝头顶B8017913，回头同情地对着赵书影上下扫描了一遍，好像听到了心碎的声音。
　　……
　　屋内，茶几上摆放着各种饮料甜点和水果。
　　在谈事之前，赵书影带来了定海的礼物——100种能够增加可分配属性点的物品。
　　有技能晶石、有食物、有宝石、有玩上5分钟就能获得属性点的小木偶、有穿一天就能增加一个属性点的衣服……
　　它们被整整齐齐摆放在一个大箱子里，被送到了虞寻歌面前。
　　虞寻歌问：“交易？”
　　赵书影说：“谢礼，你不必承诺任何事，定海给的心甘情愿。”
　　虞寻歌收下了，这是她应得的。
　　这一箱礼物就如同当年的军团令，给的那一方看似什么都不主动要，但却都笃定，收下礼物的那一方一定不会白拿这份礼物。
　　开始谈正事后，在听到虞寻歌想用【老铁匠】技能在附近建造一个工程工坊和一个炼金工坊，赵书影立即让下属传来了虞寻歌这个片区的电子地图。
　　而后她直接在平板上，以虞寻歌的别墅为中心画了一个大圈，对虞寻歌道：“这一片区域都给你，够吗？”
　　只差一点就把梁家庄园也给画进去了，虞寻歌也没加一圈的想法，梁家在附近也挺好，当一道防线，而且到时候战斗塔修起来，梁家要是搞事，她还能第一时间武力清除。
　　她指着附近的几个别墅区问道：“住在这里的玩家怎么办？”
　　赵书影答道：“定海会给他们丰厚的补偿，新的住宅、副本名额、装备、魔药、金币，丰厚到让他们自愿搬家，让所有听到补偿的玩家都只会遗憾为什么搬家的不是自己。”
　　和赵书影谈事就是舒服，这人心眼子多得像藕，自己一句话，她就明白自己的意思。
　　在虞寻歌对着地图挑选工程工坊和炼金工坊的位置时，赵书影轻声道：“你其实可以不用这么好，你为载酒做了很多，你要他们搬，他们不会不愿意，也不能不愿意。”
　　这话给虞寻歌都听愣了，她眼神古怪的看了赵书影一眼，没出声，低下头继续挑位置。
　　赵书影向图蓝虚心请教：“……这几个意思？”
　　在旁边吃水果的图蓝说道：“她这么好是因为搬迁费都你们定海出了，要是这些搬迁费你让她自己出，你看她找不找个借口干定海。”
　　赵书影哽了一下，继续问：“……为什么不干那些不主动搬家的玩家呢？”
　　图蓝用看傻瓜的眼神看着赵书影：“那不是说出去不好听么。”
　　余光瞥到虞寻歌的脑瓜点了又点，赵书影默默放下二郎腿，双腿并拢，手掌放在膝盖上，坐得端正了些。
　　图蓝无语了，倒也不至于。
　　她感觉自己看到了窝囊气球制造商的接班人。
　　终于选好位置，虞寻歌在地图上画了两个小圈，都离别墅不远，工程工坊在3点钟方向，炼金工坊在12点方向。
　　对于【老铁匠】的冷却时间，虞寻歌也让赵书影不必担心。
　　她的【时钟倒转】每小时就能用一次，每次都能缩短50%的冷却时间。
　　180天的冷却时间，一天不到就能清零，说不定老铁匠一个工坊还没建好，她就能再次使用这个技能了。
　　不过虞寻歌没有解释这么详细，只是让赵书影安心：
　　“我这边建好工程工坊和炼金工坊后，就可以给你们召唤老铁匠，工程工坊和炼金工坊你们帮我监督，负责满足老铁匠的需求，我免费给你们召唤一次，之后再详谈如何。”
　　如此公平，赵书影自然没有不答应的理由。
　　在她来之前，定海上上下下都做好了无偿为虞寻歌服务的准备。
　　但她这次说什么都不想再夸虞寻歌了。

第590章 【老铁匠】&Y1130

　　赵书影留在虞寻歌家吃了顿午饭的时间，别墅附近的区域就被清理出来了。
　　各种神赐天赋调度起来，不仅玩家全部搬空，之前的住宅也都被推倒，建筑垃圾也都全部清理干净。
　　虞寻歌带着图蓝和赵书影站在空地上，附近站着十几个前来负责处理老铁匠相关要求和前来旁观学习老铁匠建造工坊技术的玩家团队。
　　她抬手使用了【老铁匠】技能。
　　魁梧的人形光芒亮起的那一刻，赵书影担忧道：“这个工坊材料老铁匠负责吗？”
　　虞寻歌也不清楚，正因为不清楚，所以这不是拉上定海了么，万一要材料，你们好意思干看着？
　　光芒黯淡，一个身高保守估计都有3米高的巨人站在原地，他一屁股坐下，看向虞寻歌，开口就是一种虞寻歌都听不懂的语言。
　　她和定海目前持有的翻译器也翻译不出来。
　　但好在B8017913懂，他在说：“饿了！”
　　虞寻歌给赵书影翻译后，定海的人将早就准备好的美食美酒都抬了上来，其中有一半是普通美食，有一半是烹饪大师制作的美食美酒。
　　要说虞寻歌最担心什么，她最担心的就是老铁匠要珍馐级别的料理，那就意味着必须得她出手，花一部分时间制作料理提供给老铁匠。
　　但好在，老铁匠不怎么挑，他只是食量大。
　　在老铁匠吃饭喝酒时，虞寻歌也和他完成了初步的沟通。
　　炼金工坊她不急，工程工坊先造出来有利于图蓝研究出保护别墅的东西。
　　而且她受赫奇帕影响颇深。
　　那是一个站在炼金小店的简陋角落就能熬制一批又一批魔药的传奇人物。
　　环境重要，但也没那么重要。
　　给她一个书房一口坩埚她就能炼制。
　　她让图蓝提出了自己对工程工坊的各种要求，老铁匠汤姆杰瑞一一记下后，也提出了他的要求。
　　汤姆杰瑞每天要两百斤美食一百斤美酒，评分都要在80以上，食物美酒充足的情况下，一个一千平的工坊，他10天时间就能完工，虞寻歌觉得至少有一小半时间被他用来吃饭了。
　　至于材料，自然得虞寻歌这边提供，钢材矿石木头金属，给的材料越好，他建造的工坊就越好。
　　如果材料足够珍贵，会出现一些神奇属性，比如增加灵感，有几率让魔药升级等等。
　　虞寻歌就问了：“不是说按照我的心意给我创造一个顶级工坊？”
　　汤姆杰瑞说：“你给出的材料就是你的心意。”
　　虞寻歌：“……”这老铁匠不去做销售真是可惜了。
　　虞寻歌跟赵书影翻译完这段话后，一句话不说，就双手抱臂，盯着天空看，赵书影也跟着她望天。
　　气氛一时安静了下来。
　　站在赵书影后方的玩家沉不住气，小声问道：“什么意思啊？”
　　赵书影叹息着说道：“……要航空航天材料。”
　　虞寻歌猛地扭头，看向赵书影的目光透着极为浓烈的赞叹与震惊：这你也能读懂啊？！！
　　就连图蓝也是同款表情：龙の震惊！
　　赵书影闭眼微笑，抬起双手往下压了压：体制内，基操，都是基操。
　　其余玩家：……不好意思啊，我们刚才都没懂。
　　赵书影主动问道：“不用泽兰的材料？”
　　泽兰历史悠久，游戏登录时间长，很多材料都带着魔法属性，品质也更高。
　　虞寻歌摇头，她虽然不沉溺于享受，但能用更好的东西她也不会拒绝，她不是苦修派。
　　只是……她将自己的一些发现告诉了赵书影：“你有没有走遍泽兰36座主城？他们的建筑都用的自己种族的东西，特别是极昼极夜四季三座主城，绝大多数建筑的材料都能让人想起森海。”
　　赵书影猜测道：“种族荣誉感？”
　　虞寻歌还不清楚，可载酒都能和她交流还送她游戏皮肤了，这让她不得不多想。
　　载酒的科技并不弱，这边如今的顶级材料和泽兰比或许逊色不少，但也没有差到她看不上的地步。
　　她不可能告知赵书影载酒和自己交流的事，她道：“尽量不要让载酒的痕迹消失，这只是我的一种直觉。”
　　“你的直觉很重要。”赵书影这不是拍马屁，虞寻歌能让载酒全球公告每次为她而响时都响得那么欢快，虞寻歌三个字还变成金色加粗加闪，这就很能说明一些事，虞寻歌的直觉不容忽视。
　　对于虞寻歌的决定，赵书影自然不会提出异议，她还提出了几种游戏入侵后，定海科研部发明制造出的更优质的材料，到时候都会运过来让老铁匠挑选。
　　虞寻歌点头致谢，定海大方，她也不小气：“炼金工坊和工程工坊建好后，我免费为你们召唤两次老铁匠。”
　　说完，她将自己的翻译器交给赵书影，方才她们谈话时B8017913就已经将老铁匠汤姆杰瑞的语言传输了进去，把事情外包出去后，虞寻歌就带着B8017913回别墅了。
　　图蓝想留在这盯着自己的工程工坊，虞寻歌也随她。
　　到家第一件事就是拿出方才和老铁匠讨论材料时她想起的东西，她拿出那三个从食客手里窃取的铁盒子，问B8017913：“这是什么？可以当做工坊材料吗？”
　　B8017913道：“这是机械族的外接电源核心，类似你们世界的充电宝，如果机械族单独行动时没有电量了，可以用它充电，挺贵的，不是所有机械族都有，换成工资，我要在宝钻矿工打工八到十年才能买一个。”
　　虞寻歌眼睛一亮，充电好啊，虽然把世界之墓丢给B8017913充电谈不上亏不亏的，可能省下来喂给载酒岂不是更好？
　　然而她问的第一个问题是：“你怎么没买啊，那你之前打工赚的钱呢？不会都没了吧？”
　　正准备回答充电宝相关问题的B8017913卡壳了一下，答道：“……我之前没有工资，机械族以前工作是没有工资的，直到九年前，有一位机械族前辈带着机械族反抗后，机械族才开始有工资的。”
　　虞寻歌好奇地问道：“什么系列的机械族啊？”
　　B8017913的声音都发生了一丝变化，变得庄严郑重，仿佛在提一个心尖上的名字，它道：“Y系列，Y1130。”
　　虞寻歌也只是满足一下好奇心，满足完就将话题拉了回来：“那这个充电宝怎么充电？”
　　B8017913：“让它沐浴一个世界的太阳或月光，被风吹被雨淋被大雪掩埋，都可以。”
　　虞寻歌把玩铁盒，在心中呼唤载酒。
　　【载酒，在吗？这会对你造成影响吗？】
　　之前除了主动找她讲话外，都不怎么回应她的载酒这次给出了回应。
　　【不会】
　　虞寻歌这才将三个充电宝都给了B8017913。

第591章 一串烤串&好久未见啊，弟弟

　　一件又一件待办等虞寻歌去做，从老铁匠那儿回来后虞寻歌就没停下。
　　她先是消耗了6点运气，用【一串烧烤】技能制作了两串烤串。
　　其中一份用了1号餐厅里的食材，期间还把图蓝叫回来喷了一会儿冰火才完成炙烤。
　　另一串用了载酒所能买到的顶级食材。
　　最后得到了两串【一串神秘的烤串】，名称一模一样，物品说明都只标注了其评级。
　　前者两星珍馐，后者91分，都未说明食用后会有什么效果。
　　虞寻歌吃下1号餐厅食材制成的烤串，收到提示，移动速度+0.5%。
　　第二串，技能消耗减少0.05%。
　　效果相差极大，可哪怕只是普通烤串，效果其实也不算差。
　　虽然远远比不上她曾经在龙岛吃过的那些稀有果子。
　　可关键的是，这是可以不断重复获取的增益效果，而虞寻歌消耗的仅仅是一些并不会真的影响到她本身的幸运值。
　　她如今的幸运是10（+9），她每7天就能制作3串带有随机增益效果的烤串！
　　长此以往，哪怕是最普通的烤串，也能给她带来巨大收益。
　　虞寻歌又用1号餐厅的食材制作了一串烤串，这次吃下后技能冷却时间缩短了0.3%。
　　加上曾经在龙岛吃的那些果子，她的技能冷却时间已经缩短了8.3%。
　　她也没有预留3点用于翻新的想法，如果真要翻新，她动用一点自己原本的幸运有何不可呢？
　　有了【一串烤串】这个技能，她就不想让多出来的幸运值闲置。
　　做完烤串后，虞寻歌却没再做其他事，而是用幻身咒隐身后去了苏家庄园。
　　明天她就要获得黑翡了，她必须要将【逆转时刻】完全弄到手。
　　她并没忘记黑翡和虞寻欢的契约。
　　从前，她担忧曾经通过占卜所看到的画面，担心因为自己的行为而导致情况失控。
　　可如今……随着她越来越强大，她的心态也发生了变化。
　　她想要的东西，就要立即得到。
　　哪怕因此让局面变得不可控，她也有能力应对。
　　既然占卜的画面一定会发生，那无论她做什么，都不会影响，不是吗？
　　隐身的虞寻歌在苏家庄园上空飞了一圈，没有看到黑翡，她很快就找到了自己想要看到的人：虞寻欢、虞清山、易秋果。
　　好久未见啊，弟弟，爸爸，还有我的妈妈。
　　三人在做着相同的一件事，他们正坐在庄园的草坪上晒太阳。
　　桌上摆满了水果和零食，身上的衣服虽然不是装备，但都整洁体面。
　　是了，虽然定海领悟到了自己对家人的态度，将他们关在了这里，却并不会磋磨他们。
　　毕竟说一千道一万，他们和虞寻歌有血缘关系，虞寻歌可以对付他们，但定海却不能做得太过分，以防将来虞寻歌后悔，将怒火对准定海。
　　衣服食物都不贵重，几个金币的事，两边不得罪，或进或退都留有空间，这就是定海。
　　而且这里还有黑翡，黑翡的食物他们自然也是能享用的。
　　然而三人却呈现出完全不同的三种状态。
　　易秋果怡然自得，她还抱着手机呵呵笑，就像最普通不过的中年人，在享受自己的退休生活，就差养条狗养只猫了。
　　虞清山稍差一些，眉间的郁郁不得志和愁苦皱成川字，他手边放着酒，指间夹着没点燃的烟，看着远方发呆。
　　像中年炒股输光家产的老登，不敢相信现实，每天都在努力回想究竟哪个环节出了问题，活着没啥意思，想死又不敢死。
　　至于虞寻欢……
　　虞寻歌第一眼差点弄错了虞清山和虞寻欢。
　　他比自己小不了几岁，可如今头发已经半白，他躺在那儿，躺在太阳下，浅浅的蛇鳞闪着光，浑身散发着死寂之气，仿佛早已停止了呼吸。
　　对一个有野心的人来说，最可怕的惩罚莫过于此。
　　所有玩家都在变强，聊天频道和游戏论坛里他们讨论着装备，议论着技能，炫耀今天杀了几个异族，分享刷副本的经验与战术……
　　曾经那些根本无法入他眼的C级神赐天赋者，如今都走在了他的前面。
　　载酒的公告更是一遍又一遍的提起那个和他极为相似的名字。
　　他有段时间厌恶这种相似，可随着时间的推移，名字的相似度越来越少。
　　以前人们听到虞寻歌或许还能想到曾经出现在等级榜前百的虞寻欢，可当那个名字变成载酒寻歌时，已经没人再谈起虞寻欢这个名字了。
　　明明他的起点是SS级神赐天赋，可如今，他只能待在这里，只能烂在这里。
　　这里没有副本、没有装备、没有能供他施展抱负与野心的空间。
　　忘了是哪一天——他忘记日期的次数越来越频繁——他听到送黑翡回来的玩家说羡慕他们一家三口吃喝不愁，没有危险。
　　他当时问他们：“那我们换一换怎么样？”
　　那玩家不说话了，甚至又惊又怒地瞪着他，仿佛他说了一句多么恶毒的话。
　　他已经成为了一个看不到未来的普通人。
　　哪怕他升级，他也会失去5点属性。
　　一个不多不少的数字，不会让他彻底绝望躺平算了，却又实实在在斩断了他向上的希望。
　　当他提出想跟着黑翡出去练级时，所有玩家的反应就是：你还折腾什么呢？
　　你除了白吃经验，你升级还有什么意义呢？
　　黑翡更是直接将他抽回了屋：“我忙正事呢！别捣乱。”
　　是的，就连黑翡也有正事可忙，他如今在为定海做事，赚金币赚魔药，每一天都在变得更强更好。
　　而他，每天睁眼都在亲眼看着自己变得更烂一点。
　　诅咒让他不知饱暖，就连最后一丝活着的意义也被剥夺。
　　他每天思考最多的问题就是他怎么还不死？
　　思考第二多的问题是，诅咒他的那个人，究竟是虞寻歌还是苏一瞳？
　　第三个问题是……虞寻歌为什么这么恨自己？

第592章 易秋果

　　哪怕他唯二的两次属性加成都来自虞寻歌，他也知道，后者一定是恨自己的，如果可以，对方一定会将自己排除在这个名单之外。
　　其实很早以前他就隐隐有所察觉，在被黑翡契约后，在虞寻歌明明有能力帮自己过得更好一些，可她却视而不见时，他就有所察觉。
　　只是他那时候不愿意相信也不敢相信，他还要靠着虞寻歌狐假虎威让自己在黑翡这里过得好一点呢。
　　如果说以前还是怀疑，那么当虞寻歌几次登上载酒公告时，他就可以肯定，虞寻歌恨自己。
　　哪怕她不能压着黑翡逼他和自己解除契约，她也可以让自己过得更好。
　　以她对载酒的贡献，她甚至不需要出面，只需要说一句话，传达一个意思，定海就一定会帮她出面和黑翡谈判，让她的亲弟弟不必再当黑翡的奴隶。
　　可虞寻歌不仅没有这么做，她还让定海还将虞清山和易秋果也关在了这里。
　　定海不可能违背虞寻歌的意愿，那么只有一种解释，这是定海揣摩了虞寻歌的想法后，在为她排忧解难。
　　他想了千百种可能，他每天无所事事的时候在想，给黑翡擦洗鳞片的时候也在想，为什么虞寻歌会这么恨自己？
　　他们的关系明明那么好，在游戏内第二次内测的时候，她还帮过自己那么多次，后来他得罪林家也是她出面帮了自己。
　　他想破脑袋也想不到虞寻歌对自己的恨来自哪一个节点。
　　这个问题，他问过虞清山，问过易秋果。
　　为什么会被关在这里，应是他们三个人心中共同的疑团。
　　不过易秋果对此没有太大兴趣，她宁愿多花点时间吃喝玩乐，刷刷手机。
　　她忙得很，哪怕被关在这里她也忙得很。
　　她住进来后就开始经营一个专门拍黑翡的自媒体账号，粉丝已经突破了五千万，每天黑翡下班回来后她就会给黑翡拍照修图，她还给黑翡拍vlOg！
　　赚到的钱和黑翡五五分。
　　黑翡一开始都懒得搭理她，但如今，易秋果说的话，比许多经常和黑翡一起打本的定海玩家还好使，因为易秋果说她是黑翡的经纪人。
　　易秋果好像无论去了哪里都过得很快乐，她心很大，万事不往心中过，她的心又很小，只装得下自己的一点快乐，没有什么野心，没有什么欲望。
　　大风吹来她就顺风倒下，无论被扔到哪儿她都能迅速扎根，让自己适应新环境。
　　她的快乐带着一种残忍的天真，因为她从不管其他人死活，也不费心分析他人对自己是爱是恨。
　　就比如她和虞清山被送到这里，易秋果就认为是女儿太厉害，定海为了牵制女儿，于是把他们三人接到这里当人质。
　　这个阴谋论在游戏论坛上很有市场，定海被扣了这么大一顶黑锅也一直没出来澄清的意思，于是信的人越来越多。
　　在易秋果亲自下场为这种说法点赞后，更是彻底压下了坊间种种传闻。
　　虞寻欢当时看到这个热搜差点当场气晕过去。
　　他知道易秋果不笨。
　　从前易秋果在他心中是站在虞清山影子里的一个模糊轮廓，是妈妈，是家里的一个组成部分，可他真的了解易秋果吗？他真的看到过易秋果吗？未必。
　　可来到这里后，他好像每天都更了解易秋果一点，了解她是怎样一个人。
　　如今他早就看透他妈了，她或许不是自己见过的最聪明的人，但她一定是自己见过的最会装傻的人，易秋果一定也许多猜测，但她选择了最令她快乐的一种，并迅速说服自己相信那种可能。
　　自从他从易秋果那里得到他们仨是质子的答案后，他就不想和易秋果讨论这个话题了，他单方面和他妈冷战了三天。
　　最后这件事以易秋果感到不爽，去和黑翡告状，黑翡逼着他向他妈道歉收尾。
　　行！他惹不起！他还有爸，他找他爸讨论！
　　但虞清山也认为不是虞寻歌主导的这一切，他坚信是定海军团长虞照海在整自己。
　　“你不懂我们那一辈的恩怨！她就是在压制我，害怕我崛起后找她复仇！”
　　“你姐？你姐不至于，我们又没多大仇，就算她发现我们算计她的钱，这些钱放到现在算个什么事儿？她没这么小气。”
　　虞寻欢：……
　　大哥，虞照海会怕你崛起复仇？
　　您都五十了，你得拿到什么剧本才能找等级榜第二的定海军团长复仇啊？！
　　虞寻欢问了一圈，越问越暴躁，越问越绝望，兜兜转转，他发现竟然只有黑翡懂自己，因为黑翡也认为是虞寻歌。
　　他对虞寻歌很有兴趣，他很喜欢听虞寻欢谈论虞寻歌曾经的性格，分析他们之间的恩怨。
　　黑翡：反正比虞寻欢讲他和他前妻的爱情故事好听，他是来搓澡的，不是来当情感博主的。
　　虞寻欢有段时间以为黑翡是恨虞寻歌的，可后来他发现，每当他提起虞寻歌，黑翡的态度就很奇怪。
　　有忌惮，有害怕，有戒备，有不甘，却唯独没有恨。
　　有几次他壮着胆子问黑翡不恨虞寻歌一箭射断他蛟龙角吗。
　　一开始，黑翡平静又古怪地说他打不过。
　　后来载酒公告一次又一次提起那个名字，虞寻欢再问这个问题，黑翡的答案就变成了不敢恨。
　　听到这个答案后，虞寻欢瞬间就觉得自己的恨与怀疑是多么可笑。
　　他突然就明白了易秋果的心情。
　　你想明白这一切能如何呢？你知道真相又能怎么办呢？能改变现状吗？不能。
　　既然不能，干嘛不糊涂一点笨一点。
　　可易秋果好像从没劝他看开过。
　　最重要的是，在黑翡那儿能说的上话后，她也从未让黑翡对自己的亲儿子好一点，甚至有足够多的金币也没给他买过装备。
　　或许她知道，虞寻歌想要的，就是虞寻欢每一天都活在痛苦与不甘之中。
　　而只要虞寻歌最讨厌的虞寻欢过得不好，那易秋果过得好一点，虞寻歌或许就会睁一只眼闭一只眼。
　　又或许，她从没想过他过得好不好。
　　想明白这一点后，虞寻欢心中的痛与恨，又长了一寸。

第593章 所有人都无关紧要，她只和自己最最好

　　虞寻歌停在苏家庄园的上空，看完了她找赵书影要的一家三口生活报告。
　　在看到易秋果和黑翡关系极好，但虞寻欢在黑翡那里的待遇却并没有变好一星半点时，虞寻歌一眼就看透了易秋果那不可言说的心思。
　　因为上一世的她，和如今的虞寻欢何其相似。
　　在易秋果心中，好像每个人都是独立的个体，每个人都应该只对自己负责，其他人，哪怕是自己的孩子，也不应该影响自己。
　　对她来说，所有人都无关紧要，她只和自己最最好。
　　喔，老公或许稍微好一点点点点，黑翡发病打虞清山时，易秋果还特意拍了一期vlOg，赚到的钱给虞清山买了件加防御的裤子，主要还是怕小虞清山被打坏了。
　　…
　　虞寻歌俯视躺在阳光下的易秋果，心中没有悲伤没有愤怒，恨也轻轻，她只有不解。
　　你为什么就不爱自己的孩子呢？
　　但她没想过去问易秋果这个问题。
　　易秋果的形象在她心中其实一直很模糊，可当她重生后，当她脑海里一直反复回想易秋果端上一盘盘饭菜放到她面前的画面时，易秋果的形象反倒越来越清晰。
　　她会回想易秋果曾经在家中说过的每一句话，有的蠢笨，可回想起来却总觉得别有深意，有的暗藏玄机，可细思后，又像是一句玩笑。
　　在一次次回忆一次次分析里，她重新认识了易秋果，了解了这个上一世到死她都不曾真正了解的人。
　　沈玉食不原谅亲儿子但却不抗拒易秋果，虞清山看似不尊重她但实则事事不瞒她。
　　虞寻欢……曾经如何她不确定，可如今，她这个弟弟一定和自己一样，终于看到了易秋果这个人，而不仅仅是爸爸妈妈里的“妈妈”。
　　仿佛黑白的轮廓被画上了五官，一双眼睛被画师勾勒了一遍又一遍，最后点上神采。
　　无论背景如何切换，易秋果一定都是笑着的。
　　无论环境多么恶劣，她都能过得很不错。
　　虞寻歌能想象，如果她跑去问易秋果你为什么就不爱自己的孩子，易秋果一定会将问题抛回来。
　　她不仅要抛回来，大概率还会反将她一军，她会茫然又理直气壮地问自己：“你为什么不拿这个问题去问虞清山呢？”
　　她该怎么答？
　　说自己并不为虞清山的自私而难受，她只为易秋果的冷漠而受伤？
　　听上去像是只对母亲道德绑架的傻子，又像是渴望母爱的乞丐。
　　无论哪一种，虞寻歌都不喜欢。
　　还是说因为她认识了一个叫枫糖的异族，对方对女儿如何如何，所以我也希望你如何如何？
　　以她对易秋果的分析和了解来看，对方说不定会现编出一个名叫姜葱的熟人，对方是个好父亲，对女儿如何如何，她会帮虞寻歌鞭策她的父亲，让虞清山变得更好。
　　自己说胡话的本事和虞寻欢甩锅的爱好说不定都是从易秋果这里遗传到的。
　　虞寻歌没有现身问一句为什么，也没有下去耀武扬威。
　　她一一看过三人的状态，确保没有任何。
　　【虞寻欢5级100%┃100%┃绝望·痛苦·恨┃禁忌：虞寻歌、苏一瞳┃弱点：略】
　　虞寻歌发现【捕鱼达人】这个技能，还挺有意思，会根据敌我双方的实力差距而发生变化。
　　对于她能绝对碾压的目标，弱点都是略。
　　她又用怀表的探查技能一一探查三人的状态属性，虞寻欢和之前她偷走对方幸运值后没太多区别，新增的属性点都来自自己两次神明游戏后为人族带来的加成。
　　三人的等级都还是5级，没有任何特殊变化。
　　确定这一点后，虞寻歌才幻影移行回到别墅，然后找赵书影要了几个定海目前无法清理的高级副本。
　　赵书影直接开传送门将她送到了一处监狱，里面每一间牢房都有一个副本光幕，她指着面前一排牢房说道：“这些都是30级的副本，暂时都被锁住了，如果你能都清理一遍真是再好不过了，你要带回别墅也可以。”
　　虞寻歌问道：“海底还有漏掉的副本吗？”
　　赵书影道：“不敢说绝对，只能说我们能找到的高级副本都带回来了，除此之外，我们还移了一批7~15级的副本安插在海岸线附近的海底，我们不会派人守着，也不许任何玩家守着，危机感是好东西。”
　　游戏入侵初期，大家有秩序的刷本是好事，可如今有了自保能力后，这种安稳的方式就不太适合了。
　　这些危险的副本放在那儿，时不时就有异族从里面出来。
　　只在进入副本才进入作战状态有什么用，全民都得时时刻刻保持警惕才行。
　　当然，表面上看是没人守着，其实每一个副本都是定海精心挑选的，每一次异族从副本里出来，定海的人都在暗中监测甚至引导。
　　如今玩家已经自发的去海岸线边巡逻了，而且住在海边的玩家，每家每户都会自觉安排一个人守夜。
　　定海最近在讨论内陆要不要也开始这样做。
　　随着定海稳定下来，他们也开始扶持一些优秀的玩家组建自己的军团。
　　就如同虞寻歌不认为载酒的事只能靠自己，定海也不认为载酒的事能全靠定海，所有人都得动起来。
　　赵书影对虞寻歌那是知无不言，这也是虞照海的意思，没什么好瞒的。
　　虞寻歌想到自己之前从月狐那儿偷走的各种武技魔法书，她虽然还给了雾刃，但她还抄录了一份。
　　如今载酒的玩家，第一梯队都已经升到了13级，那些对四大属性有要求的武技书已经可以提前准备起来了。
　　她问道：“我这里有一批武技书和魔法相关的书籍，买吗？”
　　赵书影立即想到了之前那次没有谈拢的交易：“之前你给我看过的那张书单？你开个价。”
　　虞寻歌问道：“特殊麻将还有吗？”
　　赵书影也不和虞寻歌打官腔，她坦白道：“没有了，我跟你说心里话，我们一直想去那个地方看看，你知道的，我们不派定海的人去一次总是不甘心，但不知道为什么，怎么派人去找去搜，都再没遇到过，这种事我没必要骗你。”
　　虞寻歌也没说自己信不信，她问道：“那有SSS级技能吗？2~3个SSS级技能，我可以用37本武技书和魔法书来换，这些书可以整理出至少15个S级技能和30个A级技能，虽然都要自己练，但这是可以批量教学的，你明白我的意思吗？”
　　她在上过【魔法原理】课后，眼界和知识储备都高了不知多少，如今再看那些书，自然能看出不一样的东西。
　　赵书影当然明白，这意味着这37本书，可以让无数玩家学会S级技能A级技能。
　　只是吧，她叹道：“SSS级技能啊……我见都没见过。”还2~3个。
　　虞寻歌：“那算……”
　　赵书影：“你刚才问什么？特殊麻将是吧？”
　　虞寻歌：“%……@#%#￥%！#￥@”

第594章 幸运值&黑翡

　　虞寻歌深呼吸后微笑道：“我突然又不想换了。”
　　眼看真把人惹急了，赵书影立即一把搂着虞寻歌的肩膀，连声道：
　　“开玩笑的，真没有！！但我可以给你看我们现有的所有技能书，你随便挑好吗？！SSS级技能没有，但我们有几个SS级技能！还有奇物道具，你先刷本，我这就回去整理一下，让总部那边也发个名册过来！”
　　说着，将虞寻歌向前推了推，让她自己去打本，她则匆匆往外飞，手指在空中点个不停，一看就是去上报了。
　　虞寻歌对着赵书影的背影踹了好几脚才找了个30级的本飞进去。
　　进去后第一时间在副本入口叠了几层雷网，然后才杀了一个怪将副本锁定后，便开始找异族小队。
　　她是来练级的，也是来刷属性点和幸运值的。
　　和之前对付虞寻欢一样，先是用【一人派对】宣布规则，只要对方接受了自己的金币，就让幸运成为被偷窃的第一顺位，而后就开始偷对方的幸运。
　　普通生灵的幸运值大多在5左右，一个异族小队有8~10个玩家，虞寻歌从每个异族身上偷个4~5点幸运，偷完就将其击杀。
　　当初偷虞寻欢的幸运还得把对方的幸运改到1才能偷，但对这些幸运平平的玩家还省去了这个步骤。
　　而且她如今还有【稳稳的幸福】，配上这个技能，她的效率还能更高。
　　【一人派对】有两小时冷却时间，但有【时钟倒转】，每小时就能用一次。
　　她还把那个能减少15%技能冷却时间的项链翻出来戴上了，冷却时间就更短了。
　　她也不急着用【融化时间】这种能减少冷却时间的魔药，【一人派对】冷却的时候，她就一边刷怪一边用【我太想进步了】刷属性点。
　　生命值的消耗早已不是问题，以前她带着图蓝去泽兰还因为治疗技能不够多，偷着偷着就得找个角落吃饭，但她如今治疗技能从A级到SSS级都有，加起来有17个，完全不会断档。
　　下午三点抵达的监狱，虞寻歌一直刷到第二天早上7点。
　　将这一层所有副本都刷了一遍不说，还将下层的35级副本也全部刷了一遍。
　　等级直接冲到了19级。
　　幸运值后面括号内的数字也从+9变成+42。
　　她走出监狱时，守在副本外的玩家立即通知了赵书影，虞寻歌人还没完全走出监狱，赵书影就已经开着传送门传送了过来。
　　赵书影手里捏着一本厚厚的画册：“是先看技能还是先去接收黑翡？”
　　对虞寻歌来说自然还是【逆转时刻】更重要，她道：“我先忙黑翡的事，交易的事晚点说，我处理完黑翡就跟你发信息。”
　　赵书影爽快地收好画册：“黑翡已经在卡丁车赛车场等你了，图蓝在那里守着他。”
　　而后她开了一个传送门，对虞寻歌道：“这个传送门直达卡丁车赛道。”
　　虞寻歌不动了，她之前还觉得这是个定位类的传送技能，赵书影定位了监狱和她家别墅门口，可赵书影这传送门明显是想开哪儿就开哪儿，她眼馋的问：“这是什么技能？”
　　赵书影：“S级技能，【这地方我来过】，可以开传送门前往自己停留时间超过1小时或者最近30天前往次数超过5次的地点，传送门持续时间最长不超过1小时，存在期间所有看到传送门的玩家都可以自由出入。”
　　这限制也太大了，是适合团队转移的技能，不适合逃命，虞寻歌瞬间失去了兴趣。
　　她跨过传送门回到了别墅，在她抵达卡丁车赛道后，身后的传送门缓缓消失。
　　虞寻歌不得不感叹赵书影的边界感和做事方式。
　　黑翡正安安静静的盘踞在卡丁车赛道上，旁边，恢复原本体型的图蓝正盯着他在看。
　　虞寻歌落下后，先是制作了一个足以将她们三个都网罗在内的巨大雷电囚笼。
　　而后在囚笼内使用了技能【寂静岭】，让她们这一片区域进入不可探查无法为外人知晓的状态，而且任何生灵进入这片区域，都能被她感知。
　　她如今的智力值已经足以让这个技能覆盖她们三个了。
　　黑翡没有动，也没有惊慌，在看到虞寻歌的属性后，他就知道一切都是徒劳，直到虞寻歌做完这一切，他才开口道：“你想要什么？”
　　【命运齿轮】，将黑翡的幸运值改成1。
　　【稳稳的幸福】！让技能成功率高达95%。
　　连用三次【我太想进步了】后，就开着治疗技继续偷，堵在黑翡身后的图蓝也是如此。
　　她俩完全是在明抢。
　　十次窃取达成，身上多了3万多金币和5个属性点。
　　虞寻歌手指拂过手上的戒指，【违背誓言】已然撑开，魔法能量凝聚出弓的轮廓。
　　黑翡不敢再装傻，他道：“是不是【逆转时刻】？！我可以将那个技能给你！”
　　虞寻歌充耳不闻，如果以前她会同意，能不费吹灰之力就获得一个技能，自然不错，谁让汉尼拔不一定能百分百获得【逆转时刻】呢。
　　可谁让她在这场神明游戏里获得了那根使用后可以切断你与一个目标的所有因果线的兔毛呢。
　　知道的越多，顾虑就会越多。
　　还有什么比直接将对方完全击杀来得彻底来得安心？
　　图蓝堵住了黑翡的后路，虞寻歌瞄准黑翡的时间早已超过1秒。
　　【开业酬宾】！
　　今日的第一支云霞箭，智力值与敏捷值之和决定了这支箭矢的初始伤害值，再加上它攻击力还翻了十倍。
　　云霞射出，黑翡身上闪起一抹银色的光芒，那一抹云霞被反弹了回来，击中了虞寻歌，虞寻歌的生命值瞬间丢失30%。
　　反伤技？而且反伤比例还不小。
　　但看黑翡那错愕又绝望的模样，这技能应该有使用次数限制。
　　虞寻歌将自己的生命值拉回100%，再次拉弓。
　　黑翡这下是真慌了，他腾空飞起，但被图蓝打了下来，他道：“我可以给你当宠物，我可以给载酒……”
　　话没说完，第二支攻击力翻了五倍的云霞箭再度射出。
　　一万五的生命值瞬间被清空。
　　黑翡的眸子里还残留着不敢置信与不甘。
　　来之前，他让定海的占卜师帮他算过他的结局……
　　那个人说，他威风凛凛，他仍旧在和载酒合作，他所到之处都能迎来玩家的欢呼声。
　　他当时用技能探过，那不是谎言。
　　不该是这样的……
　　明明虞寻歌以前很好说话的……她还会假扮橡枭来找自己借技能，还给了自己好多金币……
　　不该是这样的……

第595章 【逆转时刻】&军团长

　　黑翡一死，图蓝立即拿出早就准备好的厨具，虞寻歌开始给黑翡抽筋扒皮剔肉。
　　她还是没有用【风怒】替换之前的【命运齿轮】。
　　在胡闹餐厅前，甚至在胡闹餐厅进行到一半时，她都有想过等回到载酒就用找一个更好的神赐天赋技能，将【死亡模仿秀】里的【命运齿轮】替换成更好的神赐天赋技能。
　　可在收获了那么多顶级技能后，她如今攻击、防御、治疗手段都不缺，相较之下，这个仅仅是B级的【命运齿轮】更为特殊。
　　虽然世界战场里幸运值的影响微乎其微，可在其他地方，幸运值还是很烦人的存在。
　　一小时后，地上只余一个15米长的蛟龙白骨。
　　虞寻歌开始烹制黑翡，她没有吝啬奥义值，哪怕没有身处世界战场，她依旧使用的是奥义版的【汉尼拔是谁？】。
　　不仅是因为她留下了黑翡完整的白骨，而光靠肉、筋、眼等部位她不足以制成38道菜，更因为她总觉得当初能领悟到汀州镜鹅的【四倍春】，和她使用的是奥义版【汉尼拔是谁？】也有关系。
　　总之吧，黑翡就这么一条，【逆转时刻】又这么重要，多花点奥义值她也舍得。
　　……
　　当雷电囚笼内灰雾弥漫的那一刻，定海的一小部分玩家就打开了宠物榜，死死盯着黑翡的名字。
　　15秒，仅仅15秒的时间，那个名字就消失了。
　　无论是击杀黑翡的时间，还是其问也不问黑翡和定海的关系，索要黑翡后就直接将其击杀的霸道，都令圆桌边的玩家陷入沉默。
　　只是玩家们的表情不太一样，有凝重、有不满、有忌惮、有崇拜、有激动，也有满意。
　　“15秒啊……黑翡就死了。”
　　“应该不到15秒，刚才财富榜动了好几次，黑翡可能在试图用钱买自己的命，这说明她们之间还有个谈话时间。”
　　“她就这么杀了黑翡？她到底知不知道黑翡和我们合作后帮了我们多大忙？”
　　“她根本不关心，而且她完全不在意她弟弟的死活……”
　　“虞寻欢的名字消失了？”
　　“嗯，消失了，苏家那边的人已经发来消息，虞寻欢死了。”
　　“她是不是已经丧失了人性了？那个地方到底是什么情况她就真不肯说？”
　　虞照海轻声道：“要不要帮你们给她打个电话，这些话你们亲自跟她说？”
　　那几个玩家瞬间不出声了。
　　虞照海表情不变，但眼底闪过一抹无奈，真是一群猪。
　　对于虞寻歌的果决与强悍，她是满意的那一个。
　　她瞧不上虞寻歌从前的瞻前顾后谨小慎微，在虞照海看来，一切都应该为自己所用，而不是顾及这个会不会背叛，那个会不会欠下人情不好还。
　　都什么时候了，还在客气周道讲公平！
　　都是虞清山那个孬种的错！！会不会教孩子啊？！
　　好在，虞寻歌实力上来后，行事作风也顺眼了许多，至少不让她看着就闹心了。
　　虞照海希望虞寻歌能成为载酒的精神领袖，而想要当精神领袖，从前的虞寻歌是完全不够格的。
　　行事过于小心，万事都要考虑周全。
　　这绝不是缺点，她可以肯定虞寻歌能在那个神秘的地方闯出成就，为载酒扬名，她这个性格这个特质至关重要。
　　可她这样温吞内敛低调的性格特质对精神领袖来说，就过于寡淡了。
　　好人会得到喜欢，聪明人会得到赞赏，但这二者绝对得不到狂热到失去理智的崇拜！
　　精神领袖要的是热血是强势是霸道，是她说一不二，是人们愿意为她付出生命只求被她看见被她记住，只求能加入她的故事与她并肩作战！
　　你想要的东西你自己都还要顾虑一二三四五，追随你崇拜你的人又该怎么办？
　　在看到赵书影发来的她们见面后的点点滴滴，一开始虞照海心中是有气的。
　　直到看到那句“我要黑翡”她才稍稍满意了些。
　　在看到对方收下定海给的属性点，又直言自己要附近的地盘后，虞照海皱起的眉峰才被抚平。
　　确实强势了许多，但还是不够。
　　她想要看到的，就是虞寻歌击杀黑翡时所展露的这份霸道。
　　虞寻欢算个什么东西？
　　舆论会不会不好听？
　　黑翡对载酒会不会还有用？
　　玩家们听说这个消息会怎么想？
　　都不要担心，只要虞寻歌是载酒最强，只要她是能让载酒进化的特殊存在，自己就会为她解决这一切！定海就会一直支持她。
　　这是一个开始，是虞寻歌真正开始改变的信号。
　　看来这一次的“麻将大赛”对虞寻歌造成的影响很大。
　　她已经收到了财富榜变动的时间和黑翡消失的时间，数据对比下，虞寻歌击杀黑翡的时间绝不超过10秒。
　　能在10秒内击杀黑翡，虞寻歌的实力比她想得还要强，她想到了赵书影说的虞寻歌那不加掩饰的属性数据。
　　心底闪过一丝无奈和好笑，都强到这种地步了才冒头冒个尖尖，这性子到底随了谁啊这。
　　虞照海心情不错，她放在桌上的五根手指宛如弹琴般依次轻点桌面，她道：
　　“你们要是谁能像她一样15秒内击杀黑翡，我愿意用定海现有的一半资源去求她带你进那个地方见见世面，神赐天赋没了，定海给你们养老。
　　“别说我不帮你们，150秒也行。”
　　会议室彻底安静了，几个先前还在不满的玩家，这一刻连五官都平静了下来。
　　军团长真是幽默，笑一下算了。
　　……
　　18道菜摆在眼前。
　　虞寻歌手拿筷子，深吸一口气后，开始迅速依次夹菜，一分钟不到，就将每盘菜都尝了一小口。
　　脑海里闪过黑翡从小到大的经历。
　　从最初被带到极昼岛丢进垃圾堆，到看到那条黑色神龙，虞寻歌认识那条龙，那是风切，风切经过时卷起的一阵风就让黑翡陷入昏迷。
　　小小的蛇获得了【逆转时刻】，他开始一次次逆转，一次次翻盘。
　　无数次濒临死亡撑不下去时，他都会在地上画一条神龙。
　　最开始，他用自己的蛇信子画，用自己的蛇尾巴画，后来长出了龙爪，就用龙爪画。
　　随着他通过各种渠道获得的龙血越来越多，他和他画出来的神龙越来越像……
　　——【恭喜玩家习得黑翡自创的SS级技能——画蛇】
　　虞寻歌立即使用【神偷奶龙】让时间倒流，再来！
　　1次、2次…7次…15次！
　　——【恭喜玩家习得黑翡自行领悟的SSS技能——逆转时刻】
　　技能到手的那一刻，虞寻歌的心剧烈跳动了几下，终于！这个技能终于彻底属于自己了！
　　她将18道菜全推给一直在旁馋的流口水的图蓝。
　　而后她则起身走到那具白骨旁边。
　　使用技能，【只有死人才会听话】！
　　唰——白骨黑翡的眼眶中亮起幽蓝色的魂火。

第596章 白骨黑翡

　　虞寻歌操控黑翡在空中飞了一圈，释放了几个技能。
　　如果白骨黑翡不使用技能，只是简单飞行巡逻，每分钟都要消耗她500法力值。
　　但如果白骨黑翡进入战斗模式，那不仅白骨黑翡使用的技能需要消耗自己的法力值，她操控白骨黑翡每分钟消耗的基础法力值也升至1500。
　　最节能的就是让白骨黑翡躺着闭上眼，什么都不做，每分钟只消耗200法力值。
　　虞寻歌取出之前定海送给她的那一箱属性，使用了【翻新】，一一检查，确定没问题后才开始使用。
　　将能立即变现的属性点物品都使用后，可分配属性点增加了89点。
　　加上之前载酒进化度增加的24点，以及今天升了2级后新增的12点可分配属性点，虞寻歌将现有的125个可分配属性点都加到了智力上。
　　加上昨天通宵打本偷到的属性，她现在不穿装备的基本数据是：
　　【虞寻歌】19级
　　【生命值】：18385/18385
　　【法力值】：29325/29325
　　【力量】：249
　　【体质】：275
　　【智力】：361
　　【敏捷】：2252
　　【幸运】：10（+42）（【1】-恢复中：151:27:35）（【1】-恢复中：151:27:35）（【1】-恢复中：151:27:35）……
　　【魅力】：10（满值）
　　她的法力自动恢复速度还行，有神明游戏里获得的加成，也有之前在龙岛吃了珍惜果子的加成。
　　在不吃料理不加BUFF不喝魔药的情况下，她的法力每分钟都能自动恢复1200点左右，如今加了一百多智力，这个数据还能上升一大截。
　　完全可以覆盖白骨黑翡日常模式和战斗模式所需要的法力。
　　唯一的问题就是，如果她在神明游戏内死亡，是否会断开和白骨黑翡的连接。
　　她倒不担心会因此而无法再操控白骨黑翡，只要黑翡是死于自己之手，她随时都能对他再次使用【只有死人才能听话】。
　　虞寻歌将一部分黑翡的筋肉用【一串烧烤】制成了14串烤串，这次她特意制作了份量不同的烤串进行对比，最大的烤串几乎有一米长，最小的一串就一根牙签肉。
　　也就虞寻歌现如今食量大，不然还真吃不下。
　　全部吃掉后，又获得了一些犄角旮旯的数据加成。
　　有加法力值的，有加生命值的，还有缩短施法时间的，增益效果都不算很强，但积少成多。
　　对比之下，份量大的烤串其增益效果确实好些，但还是远远比不上之前1号餐厅食材制成的烤串。
　　份量的影响微乎其微，决定增益效果的还得是食材质量。
　　剩下的黑翡少说还有一千多斤，虞寻歌全部收了起来。
　　她给赵书影发信息说可以过来谈生意了，然后就散掉【寂静岭】和雷电囚笼，光明正大地继续熟练白骨黑翡剩下的技能。
　　她发现自己无法操控白骨黑翡具体使用什么技能，她只能下达一个命令，而后白骨黑翡会根据其残留的战斗意识去尽全力完成她的指令。
　　虞寻歌：「你说他还有战斗意识存在，是不是说明它还没死透？」
　　B8017913：「不知道，生命很奇妙，我也不知道灵魂之火熄灭后灵魂会去哪里，复活技又是如何生效，我的信息库没有这类信息」
　　虞寻歌也就不问了，开始用技能将白骨黑翡身上残留的血肉弄干净，让白骨看起来干净些。
　　赵书影来得很快，她看了眼白骨黑翡，一句多余的废话都没有，就像看到图蓝的卡丁车一样，扫了一眼就移开了目光。
　　虞寻歌挥手，让白骨黑翡绕着她们两人飞了一圈，说道：“以后白骨黑翡会留在这里为我守家，如果我不在，但你们遇到应付不了的紧急情况，你给我发个信息说明下情况，我会派他去帮你们。”
　　顿了几秒，她又皱着眉加了一句：“如果你联系不上我，但情况确实紧急，你也可以来找他，我会给他下达一个指令，必要时刻，他会暂时听从你的指令，每个月你只有2次机会。”
　　2次机会恰好就是自己去神明游戏的次数。
　　胡闹餐厅这样的神明游戏也不是每次都有，就算在神明游戏死亡会断开连接，但她都离开神明游戏了也就回来了。
　　只是她得想办法给白骨黑翡弄点能提供法力的东西，又或是再弄几个增加法力值的技能。
　　否则万一关键时刻，白骨黑翡这边消耗的法力，影响了她的战斗，那就可乐了……
　　赵书影看着虞寻歌那看不出喜怒的神情，心想，她不知道军团长所认为的领袖需要什么品质，可她想，如果领袖是虞寻歌，她愿意追随，她愿意永远追随下去。
　　虞寻歌总是能在某些瞬间触动到她。
　　强者的一点垂怜，就能让人心潮澎湃，胜过弱者的千言万语，也胜过弱者的无私奉献。
　　这很残忍，但这也是事实，更残忍的是，前者往往比后者更有用。
　　想到这，赵书影好像又隐约明白了虞照海为什么一直让自己去引导虞寻歌，让她学会做一个上位者。
　　或许是虞照海早已看穿了虞寻歌的柔软底色，所以才希望后者能向外展现其冷酷强硬的一面，而不是俯下身，让所有人对她产生太多没必要的期许与要求。
　　唯有高高在上不可触及，那当追随者们察觉到她柔软温情的一面，才会为之动容。
　　赵书影笑着应道：“好！我记住了。”
　　虞寻歌让白骨黑翡缩小体型，陪着图蓝玩卡丁车竞赛，她则和赵书影坐在赛场边讨论交易的事。
　　她手里拿到的画册比赵书影昨天给她的还要厚三倍不止，她随意翻了翻，想到之前的几次交易也是类似的画册，这明显不是普通材质。
　　虞寻歌问道：“是有什么和网络相关的神赐天赋技能，给定海造成过损失和麻烦吗？”
　　赵书影也不意外虞寻歌的敏锐，她点头答道：“嗯，是出过一点意外，是国外的天赋者，虽然解决了，但很多习惯保留了下来，最重要的信息都只会以特殊画册的形式存在。”
　　虞寻歌点点头没再追问，而是翻开画册浏览起来。
　　和当初虞寻歌给出军团令后，定海能拿出的最好的回礼只是一个A级技能加一个传说级装备不同，如今定海的好东西比当初可多太多了。
　　第一页就是SS级技能，但极其稀少，只有7个。
　　三个攻击技、两个防御技、一个治疗技，虞寻歌的目光停在了最后那个技能上。

第597章 交易&【定期储蓄】&黄金树枯叶

　　【定期储蓄】（SS）：启用该技能后，可在身上任意部位绘制一道§魔纹，之后每分钟都将有100法力值自动涌入魔纹内被储存起来，魔纹储蓄上限为法力值上限的10倍，每一次启用和关闭都需消耗10%法力值，无冷却时间。
　　这个技能不错啊，一分钟储蓄100法力值，一天24小时下来，就能储值14万法力值了，以她不到3万的法力值，她储存2天就能满值。
　　她肯定不会每天都在高强度战斗，而且这些数值还可以改改……
　　她都怀疑这个技能和【12期免息】是配套的了。
　　虞寻歌指着这个技能道：“这个，留一下。”
　　剩下的6个SS级技能，虞寻歌将那个治疗技也要了，治疗手段不愁多。
　　这个治疗技和杨枝甘露有点类似，治疗量不大，但冷却时间极短。
　　【再给我一首歌的时间】（SS）：使用后周身出现一个护盾，该护盾能吸收等同于200%生命值的伤害，护盾被击碎后，玩家将立即恢复20%生命值，且在接下来3分钟内，每分钟恢复20%生命值，冷却时间5分钟。
　　远远不如【扶我起来】和【四倍春】，但多个手段也是好的。
　　难免下次神明游戏不会出现禁止使用SSS级技能的恶心玩法。
　　至于攻击技和防御技，不算太特别，她打算先看看还有没有特殊技能再做决定。
　　花了一个多小时的时间，虞寻歌将一整本画册都翻完了。
　　除了那两个SS级技能外，她还挑了45个S级技能，其中只有20个是攻击防御治疗这类大众技能，剩下的25个技能，都是各种偏门冷门技能。
　　有能让一片区域内禁止使用S级以及S级以下的移动类技能的封印技，有改变天气的气象技，有制造一个外人看不见的魔法小屋的旅居技能，也有类似幻影移行但需要借助媒介来定位的移动技，诸如此类。
　　除了这些技能书，虞寻歌还要了120组魔药材料，100个属性点。
　　赵书影接过名单后，没有像以前那样和她讨价还价，而是干脆利落地发了信息，很快，47本技能书、120组魔药材料以及100个能增加属性点的物品就被送到了虞寻歌面前。
　　定海如此爽快，虞寻歌反倒有点不适应了。
　　不过她不觉得自己要价贵，只能供一个玩家学习的技能书，和能让无数玩家都学会技能的武技魔法书相比，定海不会不知道哪个更珍贵。
　　她将自己誊抄的37本月狐书籍递给赵书影：“你们可以先拿回去研究，至于从中提取学习的15个S级技能30个A级技能，还得给我一天时间，我得整理一下，不然你们只看这些书不一定能看懂。”
　　赵书影暗道，还好没和虞寻歌小气，虽然不知道虞寻歌从哪里学到的这些，但这些宝贵的知识可都是无价的。
　　定海内部不缺研究型天才，说不定到时候能研究出新的东西，绘制到武器上。
　　赵书影收下书，拿出一袋金币递给了虞寻歌：“这是近期【时间挤挤总会有的】的魔药分成。”
　　虞寻歌直接收进背包，列了一张单子给赵书影：“这些魔药和宝石需要吗？上面有材料所需价格和炼制价格。”
　　赵书影看了下，都是大师级魔药，有爆发药剂，有能探测对方说谎与否的宝石，有能让玩家变小的药剂，还有能让玩家身体水化、雾化、火化、各种元素化的药剂。
　　她看了眼价格，还是将单子推了回来：“暂时不需要。”
　　药剂都很不错，要价也不夸张，定海内部让炼金师炼制魔药也是要发工资的，更何况，定海如今根本没有能找到大师级炼金师的渠道，虞寻歌就是她们能接触到的最厉害的炼金师了。
　　可性价比太低了，以玩家目前的实力，用这些药剂太过浪费，这些金币用在别处能带来更大的利益。
　　虞寻歌也不强求，这些魔药她本就是要炼的，再忙她也不可能放弃炼金。
　　只是她不想将自己炼制出来的大师级魔药卖到泽兰，所以才想到了定海，既然定海不要，她炼制出来就先存着吧，她金币够用。
　　她将单子又推了回去：“留在你们那里，需要的时候找我，那个监狱的副本我能随时去吗？”
　　赵书影道：“当然，你只管去就好，不需要什么凭证。”虞寻歌这张脸和她的光翼就是独一无二的通行证。
　　她又给了虞寻歌几个地址：“这里也都存放着定海收集到的高级副本，我可以随时带你去，你自己也可以随时去。”
　　虞寻歌叫来图蓝，然后将图蓝推到赵书影面前，对图蓝道：“你去练级。”说完，又对赵书影道，“但凡有需要刷新解封时间的副本，你就带图蓝去，接下来7天，她就交给你，30级以下都可以。”
　　一边说，她一边给图蓝塞了各种药剂和料理。
　　她也没有特意叮嘱图蓝练级的副本能不能带其他玩家，反正就算带了其他玩家，99%的经验都肯定是被图蓝吃了，所以虞寻歌才不想带图蓝练级。
　　至于副本出的装备，定海肯定会给自己送来。
　　图蓝倒是听话，但她心心念念都是自己的工程工坊：“那我的工程工坊你得帮我盯着！”
　　虞寻歌道：“你回来也就5分钟的事，又不是不许你休息。”
　　这倒也是，图蓝立即对赵书影道：“那我们走。”
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我刷本的时候能用【我太想进步了】吗？」
　　虞寻歌：「你进本就专心杀怪练级，等回来后我们一起去泽兰进步，效率更高」
　　图蓝：「好吧」
　　将图蓝和赵书影送走后，虞寻歌又继续忙起来了。
　　她再度回到了监狱副本里刷幸运值。
　　结果刷到半夜，幸运值就停止了增长，卡在了：10（+48）。
　　加上她因为制作烤串进入冷却的51点幸运，括号内的幸运卡在了+99。
　　虞寻歌将脚下的异族击杀，她已经换了3个异族了，还用了【稳稳的幸福】，然而幸运依旧没能增加，这让她无法再心存幻想：「所以幸运最多只能+99？」
　　B8017913从昨天虞寻歌开始刷幸运时就对此保持沉默，如今虞寻歌开口问了，它才道：「我也是第一次知道幸运还能这么刷，你又触及到我的知识盲区了」
　　虞寻歌不爽的“啧”了一声，将副本全部清空后原地坐了下来，拿出4片黄金树枯叶。
　　虽然如今大部分S级技能对她来说都已不算珍贵，使用率也在下降，可再次使用黄金树枯叶，她还是会激动会紧张！
　　这种类似外挂修改器的东西，谁用谁知道。

第598章 奇物·技能抽取Ⅰ&种族天赋激活

　　虞寻歌将一片黄金树枯叶放在手心，将其击碎。
　　枯叶瞬间化作无数条金丝，在空中进行重组。
　　转瞬间，一个由金丝构成的六面骰子飘浮在她眼前。
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　【天赋修改Ⅰ】：使用后，可以修改不高于S级的神赐天赋技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　这次的六面骰子和上次一样，三面有数字三面空白，然而又有点不一样。
　　上次那三面数字分别是“·”、“：”、“∴”，这次的三个数字分别是“·”、“·”、“∷”。
　　虞寻歌没急着使用，她收好这个金色骰子，将剩下的三片黄金树枯叶一一激活。
　　【恭喜玩家，抽中6阶奖励——飞行作战（1星海年）】
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——奇物·技能抽取Ⅰ】
　　【技能抽取Ⅰ】：可将普通奇物的奇物技提取为玩家技能，提取后，该奇物将被完全损毁，无法使用，且奇物技在提取过程中会发生轻微变化。
　　出现新东西了。
　　有奇物技能抽取，一定就有道具技能抽取，但是这种技能抽取，虞寻歌却持保守态度。
　　如果是以前，她一定会觉得这样很方便，毕竟奇物和道具用起来哪有直接使用技能方便快捷？
　　可这次胡闹餐厅的玩法给了虞寻歌很大启发，或许以后还会有神明游戏只准使用道具或奇物也说不准。
　　退一步讲，如今她手上的普通奇物只有几种：【大大的世界小小的我】、【米字架】、【许愿池的乌龟玉石】、【百年老字号】、【新年快乐】、【我的世界】。
　　后面五种都没什么提取的必要，都是日常用的奇物，无法用作战斗。
　　最有提取价值的也就【大大的世界小小的我】，但这个放大镜用起来也没什么不方便的。
　　虞寻歌正要将那个金丝构成的一个仿佛小型咖啡机的东西收进背包，顿了下，在脑海里叫了叫自己的电子宠物，自从得到【风中的秘密】后，除非是图蓝在场，她们要三个一起聊天，不然她和宠物聊天，还是会首选心灵沟通。
　　如果是聊隐秘，那哪怕群聊，她宁愿麻烦一点，她也要心灵沟通。
　　她问道：「小B啊，如果我不用它提取技能，这个还有其他用处吗？可以保存多久」
　　B8017913已经习惯了虞寻歌换来换去的叫法，它道：「没有其他用途，如果你6天不用，它就会消散回归黄金树，而且黄金树的相关产物，无法转赠给其他人使用，你给图蓝是因为她是你的宠物」
　　这就有点麻烦了，那还是用掉吧。
　　虞寻歌的眉心却猛地皱起：「那黄金树枯枝和枝芽我不用，会在6天后消失吗？」
　　B8017913：「不释放其魔法能量的话，它们和雪乡之约的存续时间一样」
　　这就好，足够了。
　　虞寻歌开始回想自己在定海图册里看过的那些奇物，给赵书影发去一个信息和一些自己如今已经用不到的初级中级魔药。
　　那边很快邮寄来了一企鹅模样的玩偶。
　　【谁来拉个群】（奇物）：持有该奇物者，可建立一个聊天群，你选定的目标，可与你在脑内聊天群中沟通，同一时间最多只能与5个目标建立连接。
　　虞寻歌将【技能抽取Ⅰ】对准了这个企鹅玩偶。
　　金丝咖啡机瞬间散开，金丝将玩偶缠绕束缚，进而将其消融。
　　企鹅玩偶消融的那一刻，虞寻歌也得到了一个技能。
　　【谁来拉个群】（A）：使用该技能可在脑海内建立一个私密聊天群，你标记的目标可与你在聊天群里聊天，同一时间最多只能标记5个目标。每一次标记或取消标记，都将消耗2000法力值。
　　虞寻歌立即建了一个聊天群，她发现和平日里与宠物聊天差不多。
　　她和宠物聊天时，并不是她的所有想法都会被对方知道，她需要用意念与脑海内两个极其微小的宠物光影相触碰，这之后她的想法才会传递过去。
　　聊天群类似，无非是脑海里多了一个透明方框。
　　她将B8017913标记了一下，等晚上回家遇到图蓝后再标记图蓝。
　　紧接着就是1星海年的【飞行作战】课，虞寻歌直接就学了，经历过高强度的2星海年课程洗礼，如今这种1星海年的课程，虞寻歌适应得极好，而且教学强度也比不过礼盒开出来的课程。
　　虞寻歌睁开眼后缓了几分钟就缓过来了。
　　她又拿出黄金树枯枝，她如今有11根枯枝，但她现在只打算用6根。
　　按照B8017913的说法，雪乡之约可以让10根枝芽开出花，她如今只得到了1根枝芽，她总得做好雪乡之约融化前她都无法获得10根枝芽的准备。
　　到时候没有枝芽，枯枝也行啊。
　　至于全部留着？虞寻歌也没想过，资源到手就得尽快转换成实力，这样才能去获取更好的资源。
　　6根枯枝全部使用。
　　【恭喜玩家，抽中7阶奖励——缝纫（1星海年）】
　　【恭喜玩家，抽中8阶奖励——天赋修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中8阶奖励——天赋修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中7阶奖励——属性点重置】
　　【恭喜玩家，抽中9阶奖励——技能修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中9阶奖励——激活种族天赋·一阶（成功率：未知）】
　　虞寻歌的心情就跟着抽奖起起伏伏起起。
　　抽到缝纫课时，虞寻歌骂骂咧咧，连抽两次天赋修改，虞寻歌喜笑颜开，抽到属性点重置，虞寻歌满脸嫌弃，直到抽到【激活种族天赋】，虞寻歌才严肃起来。
　　确实，人族从游戏入侵拥有游戏面板后，就没有自己的种族天赋。
　　她如今的种族天赋是当初卡BUG卡来的亡灵族天赋，一个【进食】一个【亡灵意志】。
　　她其实不太想激活种族天赋……她担心把她之前的种族天赋给卡没了。
　　种族天赋就像被动技能，但比被动技能还要好，因为在世界战场里，种族天赋和属性一样，完全是自带的，使用起来没有任何前置条件。
　　或许激活的种族天赋是最适合该种族的加成，可对她来说，还有什么比【亡灵意志】更适合自己？
　　【亡灵意志】：早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度翻倍。

第599章 种族天赋：【乐观】&技能修改

　　这和她的【神秘力量】搭配起来使用，多美味啊！！
　　她承认，她每次使用【神秘力量】不是在逃命就是在苟……
　　但是这不是形势所迫嘛……
　　那是叫逃命是叫苟吗？
　　当然不是！
　　那是战术性撤退，是策略性蛰伏！
　　等她以后强起来了——虽然这就跟自己很久以前当明星时的上升期一样，不管多火，她粉丝都说她在上升期，她那时候不懂这个神秘又充满了弹性的“上升期”，但现在她懂了，因为她也说不清自己得强到什么地步才叫强。
　　开着【神秘力量】大杀四方的时候——虽然都被逼到开【神秘力量】了，她大杀四方的概率其实也不大。
　　但总而言之，情况就是这么个情况，这个【亡灵意志】就是【神秘力量】的绝佳搭档！
　　虞寻歌将自己的顾虑和B8017913说了一遍，问道：「这个激活种族天赋，会把我之前的种族天赋挤掉吗？」
　　B8017913解释道：「每个种族最多可以拥有3个种族天赋，这个激活种族天赋是激活你整个族群的种族天赋，只要你的种族天赋数量没有超过3种，新的种族天赋不会对你之前的种族天赋造成影响」
　　虞寻歌恍然，难怪泽兰12异族有的拥有两种种族天赋，有的只有一种。
　　可新的问题产生了，亡灵族存在了那么久，雾刃枫糖都那么厉害，怎么可能这么久了都没能激活整个种族的第三个种族天赋？
　　B8017913：「而且，这个种族天赋，是由你的特质决定的」
　　虞寻歌一愣：「什么意思」
　　B8017913：「你，决定了人族会拥有怎样的种族天赋」
　　B8017913：「所谓的激活，是神明绘制的规则魔纹以一个神明游戏玩家的游戏经历作为样本，提取分析这位神明玩家的种族特质，进而总结，得出该种族的天赋，最后将其点亮」
　　「这就是成功率未知的原因之所在，如果神明游戏玩家没有过于突出的特质或优缺点，就无法激活种族天赋」
　　莫名的，虞寻歌突然就不想激活了……
　　B8017913的讲解还在继续：「你现在得到的是一阶种族天赋，之后还能进化的，总之，这是很难得的奖励，相当于你玩游戏时抽到了中奖几率最低的那一项顶级奖励」
　　虞寻歌：「嗯……」
　　B8017913：「你为什么看上去好像很忧愁的样子？是担心没法激活吗？」
　　虞寻歌没急着解释，而是戳了戳那个由金丝勾勒而成的小人偶，选择了使用。
　　【载酒公告：在玩家载酒寻歌的努力下，人族玩家的种族天赋被激活，奖励玩家载酒寻歌荣誉值+100000】
　　虞寻歌支着下巴看着自己出现的新种族天赋。
　　【乐观】：聪明的人类，绝不头铁，永远乐观。进入正式战斗后，某种神秘力量可以让你隐约感知到自己有几分胜算，胜率超过80%，你会不受控制的笑着战斗；胜率低于80%，笑一下算了，笑完，你的敏捷值将增加20%，持续时间20秒。（只要战斗还在持续，该效果就能不断被激活，但该增益BUFF每3分钟仅能生效一次）
　　虞寻歌：“……”她就知道。
　　算了，还是挺实用的，反正外人也不知道种族天赋是根据她的表现提取汇总出来的……
　　已经通过网络论坛了解到种族天赋是什么的B8017913恍然大悟：「原来如此」
　　虞寻歌：「……」
　　脑海里响起图蓝的声音：「哇，我听赵书影说人族在你的帮助下觉醒种族天赋了？怎么感觉这个天赋怪怪的，像你亲生的」
　　就连名字也阴阳怪气的……
　　虞寻歌理直气壮：「瞎讲！胜率不超过95%我怎么可能笑着战斗？！」
　　图蓝：……这倒也是。
　　将图蓝击退，虞寻歌将目前抽到的五颗金丝骰子都放在面前摆好。
　　两个【天赋修改Ⅰ】，两个【天赋修改Ⅱ】，一个【技能修改Ⅱ】。
　　【天赋修改Ⅱ】：使用后，可以修改不高于SS级的神赐天赋技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　【技能修改Ⅱ】：使用后，可以修改不高于SS级的技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　【技能修改Ⅱ】和【天赋修改Ⅱ】总体相似，唯一的区别是可以修改非神赐天赋技能，但既然没有明确排除神赐天赋技能，那说明这个也可以修改神赐天赋技能。
　　但【天赋修改Ⅱ】和【技能修改Ⅱ】的金丝骰子不再是六面，而是十二面。
　　这十二面骰子，和六面骰子一样，一半有数字，一半空白。
　　然而数字却发生了翻天覆地的变化，不再是点数，而是加减。
　　“＋1”、“＋2”、“＋4”、“-2”、“-3”、“-3”。
　　“＋3”、“＋2”、“＋2”、“-2”、“-1”、“-3”。
　　“＋1”、“＋2”、“＋3”、“-2”、“-3”、“+4”。
　　她打开自己的游戏面板，将骰子凑到了【我明明可以直接抢】里的那句“该技能一生仅可使用一次”的“一次”边。
　　她脑海里刚闪过“万一掷成了负数会怎样？”的念头。
　　不知道是因为要用于已经不可使用的技能，还是她的做法过于贪得无厌，她脑海里响起系统的提示声：
　　——【若修改后的使用次数低于1，你通过该技能获得的一切都将被追回。】
　　虞寻歌立即收回了手，这什么恶霸条款！！！
　　虽然她可以赌一把，让这个次数最终大于3甚至大于4，可很多东西一旦被收回，再想弄到手就难了。
　　她又将骰子凑到【我太想进步了】的“每次使用都需消耗10%生命值”的10%边，这个10究竟算一个数字还是两个数字呢？
　　她要是将十二面骰子用在0或1上，掷到减号怎么算？
　　和【天赋修改Ⅰ】相比，【天赋修改Ⅱ】和【技能修改Ⅱ】更复杂了。
　　——【算两个数字，若用于“1”，掷到数字增加，将直接作用于十位，若掷到数字减少，变得不合常理，该技能将暂时无法使用】
　　——【若用于“0”，掷到数字增加，将直接作用于个位，若掷到数字减少，将直接作用于该整体数值】
　　虞寻歌弄清了各种细则后，将三颗十二面骰子用在了【我太想进步了】上。
　　她要修改的是，“盗取对方1点属性值”中的“1”！
　　有同一个目标只能窃取成功十次的前置条件，那比起修改消耗，倒不如直接修改最关键的收益。
　　她还有5根还未使用的枯枝作为底气，她玩得起。
　　虞寻歌将三颗骰子先后丢了出去！
　　“-2”——“空白”——“+3”！！！

第600章 修改【苟到最后】

　　——“-2”——“空白”——“+3”！！！
　　【我太想进步了】：使用该技能有30%的概率盗取对方身上一件物品或1%金钱，有15%的概率盗取对方2点属性值，有5%的概率盗取对方的一个秘密；每次使用都需消耗10%生命值。（该技能对同一目标最多只能成功使用十次，切忌与他人结下难以化解的仇恨）
　　这就是她修改后的核心技了。
　　不过很有意思的是，她当初因为复制了一次技能图标的缘故，如今她【一人派对】的神赐天赋总共有6个技能。
　　其中【技能1】和【技能2】都是【我太想进步了】。
　　她修改的是【技能1】的这个核心技。
　　倒也是不会用错，她如今闭上眼都能“看”到灵魂中有无数光团，这代表着一个又一个技能，她每次使用技能都是在调动这些光团。
　　两个技能虽然紧紧挨在一起，但虞寻歌能清楚分辨它们。
　　虽然将几根黄金树枯枝开出来的修改机会都用光了，但这已经算顺利了，玩过游戏的都懂这坑有多深，虞寻歌心满意足地关掉游戏面板。
　　她在心里同时和图蓝以及B8017913嘚瑟自己的进步技能又进步了。
　　B8017913和图蓝都沉默了好一会儿，几乎不分先后地问了她同样的问题：
　　「那你为什么不先修改技能，再去偷幸运呢？这样岂不是快多了？」
　　虞寻歌陷入沉思，心情突然变得很沉重：「……」
　　图蓝：「？？」
　　B8017913：「？？」
　　虞寻歌暂时不想和宠物们说话了。
　　图蓝说了好些话都得不到回应后，叹道：「冷暴力」
　　B8017913也没得到回应，但暖心的机械族选择向后退一步：「虽然我不理解，但没关系，主人，我尊重你的选择」
　　虞寻歌：“……”还不如说她冷暴力呢。
　　……
　　SS级技能修改得险之又险，虞寻歌都不敢想【技能修改Ⅲ】会是什么骰子了。
　　至于剩下的两颗六面骰子【天赋修改Ⅰ】，虞寻歌是有点遗憾的。
　　如果是【技能修改】该多好，她就可以改【时钟倒转】了，可惜只能改天赋技能。
　　她如今唯一可以修改的神赐天赋就只有A级的【神射手】，其他的不是SS就是SSS。
　　哎~~~~~~
　　和无法将她通过各种渠道得到的神赐天赋技能作为复活代价一样，这个【天赋修改Ⅰ】也无法修改她通过各种渠道获得的单个神赐天赋技能。
　　那些神赐天赋技能到了她手中，都不在神赐天赋栏，又怎么能算是神赐天赋技能呢。
　　她握着手上仅有的两次修改机会，将【苟到最后】和【我要开始认真了（被动）】的技能说明从头到尾看了一遍又一遍。
　　【苟到最后】？
　　——“你的生命数值将降至等同于你的等级数。”
　　可以将“生命”换成“敏捷”，她都被关小黑屋变成无法自主移动的物品了，敏捷根本无所谓。
　　可是这样，她危急时刻，就不一定能通过这个技能再多扛几次攻击了。
　　她在消消乐战场就是如此，生命值低于30%时，用【苟到最后】就能变成物品，生命值被强行大幅改变，比例会变成100%。
　　就算她解除这个技能后生命值可能只剩个位数，可不管是提前使用能将生命值下限拓展至-500%的【有本事打死我啊】与其相配合，还是在解除【苟到最后】后顺势使用【神秘力量】，都是很好的选择。
　　虽然许多危急时刻，可能根本没机会使用【苟到最后】—【神秘力量】的组合，可安全时刻终归是个办法嘛。
　　将“等级”换成“敏捷”？
　　如果她使用技能前，仅剩的生命值大于她如今2252的敏捷，是否还能让生命值比例变为100%？
　　大概率是可以的，这种改变，可变为等级数其实本质上的区别。
　　如果仅剩的生命值小于2252，使用这个技能后，是否能变相加血？？
　　虞寻歌越想眼睛越亮。
　　值得一试！！
　　虞寻歌很快就将两颗六面骰子用掉，将那句“你的生命数值将降至等同于你的等级数”改为了“你的生命数值将降至等同于你的敏捷数”。
　　她如今的生命值是18385，她当即使用了一次【苟到最后】。
　　生命值变成了2252，比例是100%！
　　最重要的优点保留了，这波修改就不亏！
　　虞寻歌解除技能后，生命值依旧还是2252。
　　她刷了这么多副本，包里不缺装备，她拿出一把刀，给自己的胳膊来了几刀，将生命值压到了987，生命值只剩0.05%，血条只剩血丝了。
　　再次使用【苟到最后】。
　　生命值重新变成了2252，血条重新变成一整条，比例也回归至100%！
　　虞寻歌可谓是心花怒放，不仅保留了这个技能最关键的优点，现在还能加血了！
　　这个“你的生命数值将降至……”就像是强行将现有生命条变成新的生命条！
　　唯一的副作用或许就是以后想要开启【神秘力量】，不能靠【苟到最后】了。
　　但这也不是不能接受。
　　或者说，这个方法或许并未完全消失。
　　虞寻歌每天的睡前娱乐活动就是看自己的技能，看自己每一个技能的技能说明，以便自己能在关键时刻用上。
　　【临时洗点】（A级）：能在3分钟内随意调配四大属性数值，冷却时间30分钟。
　　这是她当年在高塔内获得的A级技能。
　　虞寻歌早在【定期储蓄】到手后就启用了这个技能，魔纹就被她绘制在右手手腕的内侧，从昨天下午刷到现在，她已经储蓄了七万多法力值，她不缺法力值用。
　　她使用【临时洗点】调动了1800敏捷分给智力，而后再次使用【苟到最后】。
　　果然！她的生命值变为了452！
　　取消【苟到最后】，生命值依旧是452，完全可以使用【神秘力量】！
　　她甚至还可以用【临时洗点】将体质敏捷智力都分配90%到敏捷上，但如今这三个属性也没多高，就算分配过去也只能多加几百点，有这个分配的时间还不如吃一口料理。
　　虞寻歌难得情绪外放的放声笑起来。

第601章 权力与荣誉

　　【苟到最后】：可伪装成任何你曾见过的物品，届时一切玩家信息都将变成可供玩家修改的物品信息，并无法被SSS级以下的任何技能或手段探查，你就如同一件真正的死物，与此同时，你的生命数值将降至等同于你的敏捷数；持续时间不限，冷却时间无，每一次使用技能都将一次性消耗50%法力值。
　　这就是她如今修改后的【苟到最后】了！
　　下次还有修改机会就修改这个技能每次使用时需要消耗的法力值。
　　虞寻歌喜滋滋的对B8017913道：“看见没，又变强了！”
　　B8017913听虞寻歌念完新的技能说明，努力回想每一个字，只听出了一个“苟”字：「嗯，又变苟了」
　　虞寻歌“啧”了一声：“你不懂我的战斗美学。”
　　战斗美学……
　　B8017913：「……」真想让那几位看好虞寻歌的神明听听她说的这屁话。
　　技能修改全部用完后，虞寻歌就打算回去了，深渊宝箱她打算上完所有课程再开，当做给自己的奖励。
　　她将那节【缝纫】暂时放进了背包没动，和兔牙课程放在了一起。
　　虽然对这个收获很失望，但这个课她肯定不会错过。
　　7阶奖励的课程，绝不会是浪费时间的垃圾。
　　虞寻歌对于能增长见识拓展知识面并不排斥，能博学多识自然是好事，但她现阶段最想要的是精准逐一。
　　战斗、炼金、烹饪——排名分先后——这三项是她目前最想要的。
　　至于属性点洗点就真没必要了……
　　在问过图蓝，得知对方需要后，她直接邮寄给了图蓝。
　　虞寻歌回家简单睡了两小时后，就再度恢复精力。
　　她手上还有六节兔牙课程【炼金】X2、【远程（弩）】、【战斗走位】、【魔法原理】、【飞行作战】。
　　虞寻歌坐在书房戴好【眠龙蛋壳】帽子，拿出标注着【魔法原理】课的兔牙。
　　这是她经手的第二节【魔法原理】课，她打算上完这节课后再来梳理那37本书的内容。
　　虽然她不觉得自己能看出更多技能了——毕竟书的等级在那儿，初中课本要推演出大学知识，属实是有点难为她——但魔法原理了解得越深刻，她整理出的内容可以更加简单易懂那是肯定的。
　　她如今的水准，写出来可能还得花时间去给人上课，那太浪费时间了。
　　她清楚，如果她写得难一些，然后亲自去给如今的第一梯队玩家上课，让他们习得技能，必然能收获声望与追随。
　　就算以前虞寻歌都不一定会花这个时间，如今的虞寻歌就更不会了。
　　定海态度的转变，以及虞照海曾经的那句希望她成为载酒的军团长，都在她心上留下了痕迹。
　　她察觉到定海在赠予她的一种无形的东西——权力！
　　很美妙的存在，实在让人上瘾，是不同于力量的另一种掌控感。
　　她要黑翡就给黑翡，她要土地就给土地，工坊的材料可以为她调配最好的，副本任她使用。
　　虽然没问过黑翡如今在干什么，可她不是不上网，她还有B8017913这个能帮她收集汇总信息的存在，她当然知道黑翡已然归顺了定海。
　　可如此强力的助力，她说需要，就直接送到她家门口。
　　黑翡也不敢不来。
　　她无需考虑任何事，她要的东西都能得到，她说是，定海就不会说不是。
　　只要她想，她和定海的这几次交易甚至可以不用付出任何东西，又或是狮子大开口将定海资源要走大半，现如今的定海哪怕不想给，也一定会选择退让。
　　只是她不想这样做罢了。
　　和高尚无关，她天天在泽兰和神明游戏白手起家，又哪谈得上高尚二字。
　　她可以接受定海的讨好与赠礼，没谁比她更有资格获得那些。
　　可交易就是交易，合作就是合作，她弱小时心心念念要一个公平，如今局势逆转换她身处高位，她也并未更改。
　　权力的滋味令人沉醉，然而虞寻歌并不会被这些事打乱方向。
　　她不仅没有为之驻足，去思考是否要分出一片心神来经营载酒势力，反而愈发坚定了自己对力量的追逐。
　　定海给她的这些便利，上辈子也给了其他玩家。
　　定海在她与其他存在之间做出了取舍，上辈子也同样做出了取舍。
　　她或许会忘记仇人的名字，但不会忘记上辈子逃亡的经历。
　　流火般的光翼在身后轻轻晃，窗外有白骨蛟龙缓缓飞过，风穿过白骨发出的呼啸，衬得室内愈发安静。
　　权力不存在温情，不讲究忠诚，它让是非对错变得模糊，它只服务能给载酒、给定海、给普通玩家带来利益的强者。
　　虞寻歌给梁破舟发了条信息：【盯着虞寻欢的尸体】
　　那边很快发来回答：【好的】
　　……
　　图蓝在外面刷副本一刷就是3天。
　　当然，副本的掉落她全带回来了，一点都没落外面——她好歹是虞寻歌亲自带大的龙。
　　期间每天雷打不动回来和虞寻歌一起吃饭，还被虞寻歌拉着点亮了【谁来拉个群】。
　　每小时就飞回来一次看看自己的工程工坊。
　　不知道是赶着回来的意念过于强烈还是作息过于规律，还领悟了一个叫【下班回家】的S级移动技。
　　可以将一个吃过饭的地方标记为家园，随时可以回去，同一时间能标记10个家园。
　　虞寻歌这几天也忙，将37本书的技能整理出来交给定海后，她就在上课。
　　期间还去泽兰买了一大批魔药材料和食材，然后开了一次【幕后】熬制魔药，特别是炼制了一批新的完整版【春日不迟】，将即将重新连接的血缘枷锁再度斩断。
　　在帷幕后炼制的东西虽然可以任意将其倒退为原本的模样，可如果炼制后不去动它，哪怕技能效果结束，帷幕展开，成品也依旧是成品。
　　【幕后】这个技能好就好在，既可以用于练习那些材料珍贵经不起耗损的专业技能，又可以短时间内炼制那些需要耗费大量时间的魔药或炼制大量魔药。
　　她在【幕后】里待了100天的时间，外面才过去了一天。
　　B8017913：「你等级掉下去的事，网上热闹了好一阵」
　　虞寻歌：「喔」
　　她打开各个榜单看了一眼，不管是等级榜、宠物榜、荣誉榜还是财富榜，自己都还是榜一啊，荣誉榜更是夸张。
　　胡闹餐厅前她有612051荣誉，花了20000点买了【七万】，进游戏前有592051荣誉。
　　但在胡闹餐厅，她厨艺比赛获得了5张世界之墓，后来的礼盒开出了3个麻将世界之墓，和10个随机世界之墓。
　　这里外里就是18万荣誉点。
　　神明游戏结算增加了8万荣誉点，激活种族天赋又增加了10万荣誉点。
　　如今她的荣誉点高达952051。

第602章 来自眠龙蛋壳的惊喜

　　手头阔绰了，虞寻歌再次点开荣誉商店，从头到尾逛了一遍。
　　想到泽兰的那些神奇存在，她直接在群聊里问B8017913：「除了荣誉商店，是不是还有别的花费荣誉点的地方？」
　　B8017913：「嗯，有些神明游戏里会有特殊商人」
　　虞寻歌默默将荣誉商店关上了，这些荣誉点还是攒着吧。
　　她看了眼日期，她回来后睡了两天觉，后来又是升级又是交易又是处理工坊又是使用了三天【幕后】，还将兔牙课程都上得只剩下最后一节【远程（弩）】了，感觉处理了许多事，结果现在才24号。
　　她可是5月15号进入的战场。
　　在算出世界战场7天一次游戏对应载酒15天一次游戏后，她本以为这次在里面待了3天，出来怎么着也得5月22号了，可没想到出来后才5月16号凌晨。
　　这让她不得不怀疑，是否神明游戏的游戏场内，也有时间技？
　　不过对她来说，自然是时间越宽裕越好。
　　她做了一大桌早餐。
　　烹饪水准上来后，她倒是越来越享受做饭给自己吃了。
　　顺便还把新增的几十点幸运都制成了烤串，除了原本的10点幸运外，她还是留了5点备用。
　　她对回来吃早饭的图蓝道：“今天不出去了，我们去泽兰。”
　　图蓝正站在门口看外面围着别墅和卡丁车赛场飞行巡逻的白骨黑翡，听到这话，她迅速飞了回来，眼睛都在发亮：“去进步？”
　　虞寻歌点头，头上的眠龙蛋壳和插在眠龙蛋壳上的天线微微晃悠：“先看看老师吧，看完老师去龙岛玩玩？”
　　“好啊。”图蓝的目光被这个蛋壳帽吸引，她问道，“它还没爆东西吗？”
　　语气里有点不好意思，这还是雪堆送的礼物，还珍宝呢，至今也没出货啊。
　　虞寻歌倒也没失望，她摸后院的猫窝摸惯了。
　　她潜意识就觉得，等待的时间越长，爆出来的东西越好，更何况这是雪堆的礼物，她摸了摸头顶的蛋壳帽，安抚道：“还没，没事……嗯？”
　　她感觉自己脑袋和蛋壳帽之间出现了一个东西，她取下蛋壳帽，将那样物品拿了下来。
　　是一小段幼龙龙角的碎片，几乎只有虞寻歌拇指指甲盖那么大，还未变得坚硬，柔软稚嫩。
　　【眠龙龙角碎片】（奇物）：该奇物可标记龙系亡灵，使其成为你的专属亡灵仆从，无法被其他亡灵系技能掠夺；将其放置在龙系亡灵体内，不仅能增强你对该龙系亡灵的操控力，长期佩戴还可滋养该龙系生灵，使其能从战斗中获得成长。（该物品因为某种原因已自动认你为主，只有你可以感应到它的存在并使用它）
　　虞寻歌看完物品说明后，几乎是立即将蛋壳帽抱在怀里，用力吧唧吧唧亲了两口！
　　宝贝啊！这真是宝贝啊！！！
　　她将眠龙蛋壳放在她右手边的座位上，还给它拿了一副碗筷放在蛋壳面前，而后摁着蛋壳，对图蓝和B8017913宣布道：“以后它就是你们的亲妹妹！”
　　图蓝：“…………”
　　B8017913：“……”
　　虞寻歌忍不住又亲了一口蛋壳帽：“以前不出货，一定是因为给不出我最想要的！现在发现我缺什么，就立即送来了，真贴心啊。”
　　这东西太适合用在白骨黑翡身上了。
　　她细细品味眠龙蛋壳里的“眠龙”二字，既然眠龙蛋壳是破壳阶段死去的小龙所留下的东西，那“无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜”里的惊喜，不会都是一些亡灵系的东西吧？
　　这样也不错，毕竟她有亡灵系神赐天赋【不朽】。
　　她将蛋壳帽递给图蓝，说了句“照顾好你妹妹”后就飞出别墅去找白骨黑翡了。
　　蛟龙怎么不算龙系呢。
　　虞寻歌飞到了别墅屋顶，白骨黑翡环绕着她飘浮在空中，巨大的蛟龙骨绕了两圈，比虞寻歌还高的白骨龙首乖巧地凑近虞寻歌，用自己的头颅轻触后者掌心。
　　她将【眠龙龙角碎片】丢进了白骨黑翡那燃烧着幽蓝魂火的右眼之中。
　　顷刻间，她就感觉白骨黑翡在她心神中的身影清晰起来。
　　这种对比怎么说呢，之前就像是只能上下左右释放技能的像素游戏，更多的需要靠白骨黑翡自身残留的战斗意识来作战，但如今就像3D游戏了。
　　她不仅能更清晰的感知到白骨黑翡的存在，而且她还能操控白骨黑翡完成更精细的动作。
　　除此之外，白骨黑翡的属性面板再度亮了起来，还多了一个经验条。
　　虽然看数据比普通生灵升级需要的经验多，可是能够升级就意味着白骨黑翡不会随着时间推移沦为废物，这让白骨黑翡的价值增长了何止百倍。
　　虞寻歌决定，以后只要自己还在载酒，就让白骨黑翡跟着定海去练级。
　　自己离开载酒时，就让白骨黑翡回来守家。
　　至于会不会因此让其他人通过白骨黑翡推断出她是否在家？
　　虞寻歌已经不需要在意这种小事了。
　　先不说载酒玩家但凡背叛伤害自己就会失去因她而获得的进化度，就算这些玩家拼着背叛的代价也要硬闯，那又如何？
　　冒险者闯入龙潭虎穴，该害怕担心的绝不会是龙与虎。
　　而且白骨黑翡只会是防线之一，等图蓝的工程工坊建好，到时候还会用工程学手段加上层层防护，她也会弄一些炼金宝石。
　　最重要的是……笑死，她的好东西根本不会放在别墅，都是随身带着。
　　饭桌上，听到虞寻歌的种种安排，图蓝真诚地问道：“至于吗？”
　　虞寻歌明白图蓝的意思，她们已经比载酒所有玩家都要强上许多，属实是没必要这么防。
　　可这对虞寻歌来说不仅仅是安保手段，还是她彰显实力的方式。
　　她道：“你想想，游戏里小说里，那些大BOSS的城堡，是不是都有很多防御措施？”
　　图蓝花了3秒不到的时间将别墅的一楼扫了一遍。
　　不是不想多花点时间看，但她坐在这客厅，真就一眼就看完了，她很给面子的“……嗯”了一声。
　　虞寻歌：“……”
　　你不要以为我看不懂你那张龙脸上的表情！
　　不过她确实没时间来折腾别墅，她住的挺舒服的，比起换个根本住不过来也完全没用的超豪华别墅，她更愿意将精力花在白骨黑翡和工坊上。
　　一个武力，一个工作室。
　　吃完饭后，她花了点时间将床底的传送阵移到了书房。
　　B8017913感叹道：“终于！”
　　图蓝激动的掩面啜泣接上了B8017913的话：“终于不用再爬床底了！”
　　虞寻歌：“……你俩够了啊！”

第603章 【扫雷】&那杯冰酒

　　虞寻歌将眠龙蛋壳收好，蛋壳帽上还插着【孤僻的天线宝宝】，这两件东西太过契合，虞寻歌也就没有将它们分开。
　　不过戴蛋壳帽时，后者自然是未使用状态，【孤僻的天线宝宝】的使用消耗太过恐怖，每秒就要消耗2000法力值，她如今2.9万的法力值，只能让她使用十秒。
　　不过有了能储存十倍法力值的【定期储蓄】，倒是能用久一点。
　　变成风镰后，虞寻歌和图蓝、B8017913一起前往泽兰海底。
　　虞寻歌穿过传送阵后的第一件事就是感受白骨黑翡，发现她依旧能清晰的感知到对方的存在，甚至集中注意力时还能透过白骨黑翡的双眼看到它的视野。
　　这个发现让虞寻歌安心了不少，接下来就看去了世界战场是否还能沟通白骨黑翡了。
　　她让白骨黑翡趴在卡丁车赛车进入节能模式，然后就直奔幽暗城找赫奇帕。
　　她如今的炼金水平她自己也摸不清是个什么水准。
　　但无论是将炼金和烹饪相结合的创新，还是之后上了那么多星海年的【炼金】课，她都收获匪浅，她现在脑海里有数不清的灵感，想要和赫奇帕讨论。
　　刚抵达幽暗城的传送阵，她就察觉到了不对劲。
　　这就得说起她在胡闹厨房里得到的一个令她印象很深刻的SSS级技能——【扫雷】。
　　【扫雷】（SSS）：当一个区域对你来说极度危险时，你将无法再继续摸鱼，该技能将自动开启，每分钟消耗2000点法力值，让你看清这个世界。
　　这是一个说被动不被动，但说主动也不主动的半自动技能。
　　绝大部分被动技都是无消耗的，比如【午夜放逐】、【荒诞故事】、【睡前童话】、【咔嚓，锁死】、【绝对清醒】都是如此。
　　【午夜放逐】最强的地方不仅是其技能内容，更在于其最重要的几个战斗技都是被动技，不仅没有消耗，更是省略了使用技能的时间，战斗的时候，0.1秒都是关键。
　　虞寻歌平日里也更偏爱被动技。
　　而主动技虽然都有消耗，不过其主动权完全在玩家手里。
　　但【扫雷】就不尴不尬处于这二者之间，如果不是这个技能的消耗还算可以接受，那这个技能简直就是大雷。
　　虞寻歌对这个技能印象深刻不止是其特殊，更因为这是一个她击杀玩家后，几乎等到对方复活时间快用尽时才抽到的第九次击杀奖励。
　　足以说明对方选技能选得有多纠结多犹豫。
　　虞寻歌在世界战场得到这个技能后，因为游戏机制特殊，都没用过这个技能。
　　就算世界战场对她来说危机遍地，但这个技能没有以技能图标的形式携带，自然就不会被激活。
　　而回到载酒，她也不会有任何危险。
　　可以说，这还是她得到这个技能后，第一次触发了这个技能效果。
　　只见她的视野发生了变化，整个世界都被蒙上了红绿两色。
　　极淡的红与绿，像画家的水彩即将用尽时的最后一笔，又像一层薄薄的雾。
　　并不会影响她看薄雾下的世界，幽暗城街道的建筑和路上行走的异族玩家都依旧清晰，但世界确实变化了。
　　而且薄雾中还能隐隐看到一个个数字，目前她只看到了1~5。
　　红色的薄雾几乎占据了98%的视野，绿色的薄雾只有2%，而且里面的数字大多都是1。
　　这让虞寻歌联想到了很古早的一个电脑游戏，扫雷。
　　虽然还未确定【扫雷】的技能效果具体代表着什么，但在这个技能自动开启的那一刹，虞寻歌就对藏在口袋里变成小海马——这个形态可真令人头痛——的图蓝道：「这里不对劲，你先回空间」
　　图蓝听话的回了宠物空间。
　　虞寻歌在命令图蓝回去的同时，就第一时间拿出那顶插着一根天线的眠龙蛋壳帽戴在了脑袋上，使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　法力值开始以流水般的速度往下降。
　　使用【孤僻的天线宝宝】的那一刻，上一秒还在打量她的亡灵族护卫和路过的玩家，眼神有一刹那的迷茫，而后就移开了视线。
　　第2秒。
　　虞寻歌解除了风镰的伪装，展翅飞到高空俯瞰幽暗城，发现整个幽暗城几乎有50%的区域都是红色，而这些红色区域集中在四大城门、7个传送阵以及赫奇帕的炼金店这几个区域。
　　她脚下的传送阵浮现的红色数字是5。
　　虞寻歌试了下【幻影移行】，无法使用。
　　她对准赫奇帕炼金店斜对面的一座小楼使用了【浪漫游客】，这次使用成功了，但落点出现了偏差，不仅没抵达小楼，还落到了一个古怪的房间。
　　这里围了一圈120级的异族玩家，泽兰12异族，这里就有7种，还有两只异兽。
　　但好在他们都没注意到自己，明明她就站在他们中间，站在他们视线的落点，可他们就好像她是空气。
　　虞寻歌屏住呼吸再次使用【浪漫游客】，这次倒是成功闪现到了小楼上空。
　　赫奇帕炼金店几乎被红雾笼罩，其中若隐若现的数字是……“10”！
　　第8秒。
　　她站在了炼金店门口往里看，店内只有赫奇帕和小玛奇。
　　赫奇帕正皱着眉坐在窗边的桌旁，手边放着一杯酒。
　　这酒虞寻歌知道，「冰雪风铃」，是一种倒入酒杯后就要尽快饮用的冰甜酒，喝下后脑海里会响起风铃的声音，而且每一个喝下「冰雪风铃」的人脑海里响起的风铃声都不一样。
　　不止赫奇帕喜欢，就算是平日里不怎么喝酒的她和小玛奇也很喜欢。
　　但……装着「冰雪风铃」的酒杯杯壁上已然没了冰霜，显然是倒入酒杯后被忽视了许久，以至于错过了最佳饮用时间。
　　这对爱酒的赫奇帕来说简直是奇观。
　　【赫奇帕99级100%┃100%┃惊叹·纠结·担忧·无奈·悲伤┃禁忌：炼金相关┃弱点：露琪亚】
　　而小玛奇，小玛奇正站在柜台后，低头看着手指。
　　【玛奇18级100%┃100%┃担忧·愤怒·难过·绝望┃禁忌：赫奇帕┃弱点：身份与尊卑】
　　虞寻歌站在炼金店门口，看着自己的导师和好友，近期这个地方看来是不能来了。
　　心中有遗憾有难受，却没有愤怒，她能看出，她们不是主动算计她的那一方。
　　一定是有比她们更强的存在出手了。
　　这一天终于还是来了。
　　当载酒寻歌之名在世界战场里越来越特别时，这一天终于还是来了。
　　她不再是可有可无的载酒人族，而是能决定载酒走向、影响战局的特殊存在。
　　或许赫奇帕都没想过，自己心血来潮收的学生，会如此特别。
　　第11秒…13秒……
　　她看着心事重重的赫奇帕和小玛奇，看着不知藏了何种危机的炼金店。
　　心里竟有种荒谬的欣慰感。
　　自从她和两位亡灵建立了师徒的情谊和友谊后，她就时常检讨自己，问自己这对不对，问自己这应该不应该，赫奇帕难道真的什么都不图吗？
　　事到如今，这些问题好像都有了答案，答案并不伤人，但又好像没了意义。
　　她静静地飞在窗外，光翼的赤色光芒映在那杯冰蓝的酒上，流火翼骨被风吹动，和酒一起轻晃。
　　赫奇帕看着酒杯里早已失去温度与滋味的冰酒，虞寻歌看着自己的老师。

第604章 她要的从来就不多

　　在察觉到有危险后，她没有选择第一时间离开，而是固执地往炼金店移动，求得就是一个答案。
　　如今，她得到了自己想要的答案。
　　哪怕之后一段时间都无法再见到赫奇帕，哪怕赫奇帕的情绪里时不时闪出几秒【后悔】，虞寻歌的心情也是愉悦的。
　　她不去想那一份后悔是后悔教导自己，还是后悔没有与自己留下可以随时沟通的方式。
　　她不去细究，因为【担忧】与【悲伤】从未消失。
　　时间走到整点，炼金店墙壁上挂着的牛头人时钟响了起来，它又开始讲冷笑话了。
　　那是小玛奇修好后挂上去的，可赫奇帕也没有反对。
　　笑话并不好笑，可虞寻歌还是被逗笑了。
　　足够了，这就足够了。
　　她要的从来就不多。
　　直到【定期储蓄】的法力值消耗过半，虞寻歌才回到传送阵，打算跟在其他乘坐传送阵离开的玩家身后搭个顺风车。
　　只是她方才进来时，传送阵上的数字还是5，如今她打算出去了，这个数字又变成了9。
　　虞寻歌不是头铁的人，她当即掏出【新年快乐】猫猫头，结果发现这个居然处于无法使用状态？
　　她调转方向飞到幽暗城城墙边，看了眼飘浮着“10”的幽暗城城门，对着远方的一棵树使用【浪漫游客】。
　　再次出现偏差，这次换了一个房间，但这个房间里也站着一群120级的异族，有亡灵有月狐有橡枭还有烛蛮、海妖与精灵。
　　虞寻歌又使用了几次【浪漫游客】才顺利抵达自己标记的观光点。
　　离开幽暗城后，她立即掏出猫猫头，这次可以使用了。
　　回载酒——到亚斯城——乘坐传送阵前往吨吨山。
　　她将自己制作的7种新魔药装进一个小盒子里，这都是她最近自己创造出的魔药，原本是她打算带去和赫奇帕炫耀的。
　　还有18道她结合炼金制作的料理，最差都是2星珍馐，最好的那道是4星珍馐，这是她想和赫奇帕小玛奇一起吃的。
　　再加几瓶自己在【幕后】里酿出来的酒，时间不够，也就三百天，谈不上醇厚，可也是她在【酿酒】课里学到的配方，评分99。
　　而且和「冰雪风铃」类似，喝起来很是有趣，赫奇帕一定会喜欢。
　　她将魔药、料理、美酒一一打包，加上五十袋通过【米字架】得到的大米。
　　还往里塞了一封信，用橡枭语写了一句话：最近在外面犯了点事，就不去找你了——拉文克劳。
　　全部打包，通过风镰快快跑服务寄给了赫奇帕。
　　而后就立即离开这个据点，喝下【融化时间】，再度换了一个伪装，将变成小海马的图蓝装进口袋，走在吨吨山的路上，和图蓝一起对着路过的异族使用【我太想进步了】。
　　虞寻歌还翻出了早些年制作的顶级红参液，和图蓝一人喝了一瓶才开始动手。
　　虽然技能成功率还是那样，偷个十次只能成功三四次，而且一大半都是装备道具或金钱，但技能被修改后，这个效率明显上去了。
　　只要偷到属性，一次就到手2点。
　　背包满了，虞寻歌就直接将自己用不到的装备全邮寄给赵书影换金币，当然，都是载酒市场价。
　　吨吨山从头到尾逛完一圈就带着图蓝换个主城，牛头人、血精灵、海妖、橡枭……虞寻歌也没什么规律。
　　每到一个主城就用【浪漫游客】标记一处房屋作为观光点，万一再遇到类似幽暗城的情况，就能第一时间离开。
　　她发现自己行走在这些主城时，只有在靠近皇族宫殿或城主宫殿时才会触发【扫雷】，其他时候正常行动这个技能没什么反应。
　　哪怕是去一些有100级异族玩家坐镇的店铺或拍卖行，【扫雷】也没动静。
　　很难说是因为对方无法给她带来威胁还是因为这里没有针对她的陷阱。
　　这一天下来，加上之前手里的存款，包括定海结算的魔药金币以及从黑翡那里偷回来的部分金币，现在虞寻歌身上的金币数量已经多达三十万。
　　她走了趟拍卖行，补充了一些魔药和高档食材，还买了一套传说级的炊具。
　　花了8万8金币，但总共37件套，囊括了虞寻歌目前烹饪所需的所有工具。
　　挑挑拣拣，还买了一个传说级坩埚。
　　图蓝这边也买了几万金币的工程材料，有自己之前存的，还有从黑翡那儿偷到的金币，这个金币她当时还打算还给虞寻歌，虞寻歌让她留着买工程材料，现在就用上了。
　　虞寻歌还问B8017913有没有什么想要的。
　　B8017913有些受宠若惊地扫描了一下拍卖行里的商品，而后拒绝了：「这里没什么我能用的」
　　虞寻歌也不强求。
　　买好东西后，天色已经彻底黑了，图蓝直接用猫猫头回到了龙岛，然后将虞寻歌逆召唤了过去。
　　一人一龙拜访了圣杯北岁和雪堆后，就去找离昼了。
　　虞寻歌是想讹龙，图蓝是想跟过去看热闹。
　　那件【舞会正装】在离开世界战场时就已经过了时效，变成了一根翠羽，加上之前松瑰砸她的那根翠羽，手上这两根翠羽她今天在泽兰都不敢拿出来，就怕松瑰闻着味就追来了，此时到了龙岛才敢拿出来。
　　卖给离昼不仅能小赚一笔，还能解决这个隐形麻烦。
　　离昼还在龙岛的老地方看着云海发呆，看到虞寻歌后，表情有点奇怪，看上去不想理她，但又不想被发现，是一种极其别扭的冷淡。
　　虞寻歌猜测这松瑰毒唯怕是通过战场聊天频道知道自己击杀松瑰的事了，她拿出两根翠羽高高举起，问道：“买吗？纪念品。”
　　离昼方才还冷淡的双眼噌一下就亮了，她目光火热地看着那两根熟悉的翠羽，声音都放轻了：“几多钱？”
　　虞寻歌收回手，另一只手轻轻抚摸翠羽，叹道：“这就得看松瑰在你心里值多少钱了。”
　　图蓝：「太无耻了」
　　B8017913：「太无耻了」
　　虞寻歌：「我实话实说罢了」
　　离昼虽然听不到她们仨的群聊，但她也发出了一模一样的怒吼：“你太过分了！你，击杀了松瑰！现在还来敲诈她的心肝宝贝！”
　　虞寻歌已经准备好的一百多句销售金句就这么被堵了回去，她被离昼的话堵得哽在那儿，脸上难得闪过一丝茫然与无措，不知道这话该怎么接。
　　图蓝也差不多的反应，她“坐”在空中，尴尬得挠了挠自己的尾巴，小声问虞寻歌：“心肝宝贝？谁啊？”

第605章 无瑕的完美，尖锐的残缺

　　——“心肝宝贝？谁啊？”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌皱眉，冥思苦想许久，小声答道：“不造啊，但我们可以排除离昼。”
　　离昼：“……”
　　破防，彻底破防！
　　红龙仰天长啸，冲向虞寻歌和图蓝：“我和你们拼了！”
　　虞寻歌和图蓝扭头就跑，一人两龙在空中乱窜。
　　就这，虞寻歌还在叭叭。
　　“我千辛万苦给你带来了松瑰的羽毛，你不买就算了，还要打我！”
　　“你知道这翠羽有多特别吗？那可是最接近松瑰心脏的两根翠羽，你……”
　　虞寻歌和图蓝被火焰射线抽了几次屁股后，气得直接逃窜到了圣杯的龙巢。
　　追过来的离昼刚冲进龙巢就听到图蓝在告状，“圣杯！！！离昼还想着松瑰！”
　　离昼：！！！
　　离昼一个急刹车，怒斥道：“我说了我要亲自去向她复仇，你们别拦我别劝我，你们非要让我和过去和解！圣杯，你可管管图蓝和载酒寻歌吧！这俩孩子太孬了！”
　　图蓝虞寻歌：“……………………”
　　图蓝呲着牙从喉间发出低沉的龙吟。
　　看把孩子给气的！！
　　这下换图蓝追着离昼屁股后面咬了。
　　她们三个闹了一圈，把圣杯烦得不行，最后又回到了云海边。
　　离昼小心翼翼地看了看四周，确定没有认识的龙后，低声对虞寻歌道：“我得先验验货。”
　　虞寻歌也不怕离昼跑了，图蓝还在旁边冲离昼呲牙呢，她将两根翠羽都递给离昼：“喏。”
　　离昼接手后只是对着阳光看了看，就笃定道：“一个是用来定位的，一个是【舞会正装】失效后的残物。”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　离昼将翠羽收好，一脸严肃：“我不会忘记松瑰的背叛，这是我买来鞭策我自己的，你想要什么？”
　　虞寻歌揉了揉耳朵，无视了前面半句话，她道：“你有什么？最好是和那个地方有关的东西。”
　　离昼虽然想要这两根翠羽，但也不可能真就为了它们给出SSS级技能或是什么极品道具完美奇物，可她也知道她不可能随便给点什么。
　　不光是载酒寻歌不好忽悠，她也不好意思糊弄图蓝，毕竟是自家的龙崽。
　　至于载酒寻歌击杀松瑰的事，离昼倒也没真生气，在世界战场里不是你杀我就是我杀你，枫糖松瑰桃冕还互相击杀过呢。
　　她思考许久，说道：“我有一个SS级技能，叫【超强过滤】，使用后，失去的龙鳞龙血龙角，都不会带有半分本源力量，哪怕被抽筋扒皮放血，也不会影响本身，而且如果不是我们龙族自愿赠予，拿走我们血肉的人，还会受到诅咒。
　　“不过我不会剥离这个技能的技能经验直接送给你，我只能把魔法原理教给你，你自己领悟，要学吗？”
　　虞寻歌直接替图蓝答应了下来：“就这个！她学！”
　　图蓝瞥了虞寻歌一眼，明显变得开心了许多，离昼目光古怪地盯着图蓝看了几秒。
　　因为要教导魔法原理，少说也要一两天，虞寻歌就将图蓝留在了龙岛，她自己则先一步回到载酒，帮她盯着快要完成的工程工坊。
　　只是离开前，她忍不住问道：“【超强过滤】，是你自己领悟的，还是松瑰为你寻到的？”
　　离昼抬眸看了虞寻歌一眼，给出了答案：“松瑰。”
　　虞寻歌笑了一下，飞离了龙岛。
　　离昼看着对方离开的方向沉默了一会儿，才看向图蓝，问道：“你刚才在开心什么？就因为她帮你交易了一个技能？”
　　“你不懂。”图蓝摇头，欢快的神情柔软了下来，她道，“如果是以前，她一定会尊重我，客气地问我一句需要不需要，可今天她会直接帮我答应下来让我学！她把我当自己龙看待才会这样。”
　　离昼努力捋了捋这个逻辑，然后沉默了。
　　离昼仿佛看到了第二个自己，有一瞬间，她突然就有点明白圣杯那群家伙看自己的眼神为何那样了。
　　迷你冰龙一屁股坐在火龙的脑袋边，她开始说起自己和虞寻歌认识以来的点点滴滴。
　　当然，她绝口不提虞寻歌的秘密以及她拥有的各种奇物和道具，她只说日常，甚至就连具体的时间地点和事件也会稍加修改。
　　离昼贴心的变成和图蓝一般大小，头顶的月光照在两个龙团子的身上，小小的两团影子从6点走到9点，又走到12点，图蓝才意犹未尽地说完虞寻歌这个人。
　　她总结道：“其实我知道，她还是没有完完全全相信我。
　　“虽然我有一段时间在宠物空间，可我有问过B8017913，在我不在的那段时间发生了什么。
　　“这次的游戏很危险，很可能失去一切，可她在推演思考自己失去一切后该靠什么底牌重头再来时，她想到了炼金甚至想到了烹饪，就是没有想到我。
　　“我们得到了【无悔誓约】卷轴，她宁愿给我核心技，也不愿意给我另一个技能，因为如果我拥有了那个技能，有朝一日背叛了她，她将很难将我击杀。”
　　说完这段话，图蓝沉默了很久很久。
　　离昼轻声道：“但是。”
　　仿佛按下了某个开关，仿佛失灵的电路被重新连接。
　　图蓝接过了离昼的话，她道：“但是！越是这样，我反倒越舍不得离开她，我不知道怎么解释这种傻瓜一样的感受。”
　　离昼：“那你会责怪甚至怨恨她的不信任吗？”
　　图蓝：“不会。”
　　离昼：“那你觉得我至今无法完全痛恨松瑰是愚蠢吗？”
　　图蓝：“是。”
　　离昼放肆地笑了起来，她道：“你接受你的朋友永远无法完全信任你，我也接受松瑰在面对选择时永远只要更好的那一个。她们的缺点如此令人痛恨，却又如此冰冷耀眼。
　　“图蓝，我们没什么不一样。
　　“我们都讨厌无瑕的完美，偏爱尖锐的残缺。”

第606章 “你真的接受吗？”&更换传送点

　　图蓝抬着小脑袋仰望离昼，心想，可是虞寻歌尖锐的残缺并没有真的伤害到我。
　　她一直记得虞寻歌说的那句“这不是你的错，也不是我的问题”。
　　然而松瑰的残缺……
　　图蓝犹豫了，好像除了伤到离昼的心外，也确实没有真的伤害到离昼？
　　但她很快就想到了离昼控诉松瑰的种种恶行，龙其实不爱计较那些，可离昼的愤怒不像假的，她道：“你真的接受吗？”
　　离昼低垂着脑袋，她没有回答图蓝的问题。
　　图蓝一时有些后悔自己的追问，她急忙道：“我们开始学【超强过滤】吧！”
　　离昼却不愿意轻易放过这个话题，放过彼此，她突然问道：“你可以接受载酒寻歌不相信你，但你能接受她愿意相信别的生灵甚至将生命安危都托付给对方，却不相信你吗？”
　　图蓝猛地站起，握紧拳头，激动道：“我接受个屁！！她敢？！！”
　　两头龙大眼瞪小眼对视了一会儿，默契地同时出手抱住对方，做作的大声痛哭起来。
　　“终于有龙懂我了呜呜呜！”
　　“呜呜呜不必多说，我懂我都懂了…”
　　“都怪我们的眼光太高级太小众！！”
　　“就是就是，但你下次别再说那么可怕的假设了，太气龙了。”
　　“那你以后也别向圣杯告状了。”
　　“我…我尽量。”
　　飞过来想问问图蓝和离昼要不要回去吃宵夜的北岁：“……”
　　他倒是不想告密，可这个距离吧，拥有音系技能的圣杯和雪堆完全听得到啊！
　　……
　　虞寻歌没有选择用猫猫头直接回载酒，而是飞离了龙岛。
　　既然针对她的陷阱已经开始出现，那之前的传送地点就不怎么安全了。
　　就算是现在还没发现，她也得换一个离定海据点远一点的地方才行，免得被一锅端了。
　　想到这，她给赵书影发了条信息，简单说了下这个事，并说自己会换一个新的传送点。
　　至于定海据点要不要因为她而转移，就由定海自己决定了，她只做自己能做的。
　　她的敏捷是图蓝的十倍，从龙岛到吨吨山30多小时的路程，在她全速飞行的情况下，只需要3个多小时就能抵达。
　　这条路上并没有什么艰难险阻，但被龙族设置了一个又一个魔法阵，如果不是龙族带领，又或者身上没有龙族赐福，在前往龙岛的路上很快就会迷失方向。
　　可以说，只要龙族不设计自己，那龙岛以及龙岛周边的区域就是泽兰最安全的传送点。
　　虞寻歌在飞往吨吨山的途中就在找一种飘浮在空中的空岩，这种空岩在泽兰很常见，以前虞寻歌不知道是什么，但在森海并入泽兰后，她对此隐隐有了猜测。
　　最初的泽兰是亡灵的泽兰，这些空岩，或许是其他11异族的世界并入泽兰时，掉落的世界“碎屑”。
　　它们浮在空中，除非遭遇极为狂暴的风雨雷电，否则几乎不会发生太大的移动。
　　其实还有个更好的选择，有一种扎根于云朵在云朵里生长的魔药材料，叫「茫茫」，每当云朵散开，「茫茫」就会乘着风游走，寻找另一朵云。
　　谁能想到一个移动的魔药上会有传送点呢？
　　而且「茫茫」生长期极长，又无法人工培养，所以在完全成熟前，根本不会有玩家来采摘它。
　　她有想过将传送阵刻在「茫茫」上，可这种不确定性是保护也是一种危险，说不定飘着飘着就离开龙岛领域了。
　　两相对比，虞寻歌还是选择了空岩。
　　她在龙岛和吨吨山之间的位置找到了一块空岩，在空岩的底部刻下了传送阵。
　　她昨天在逛拍卖行时不是没想过寻找类似的技能，可约莫是泽兰出手了，这类技能拍卖行根本找不到。
　　而定海就更没有了，这种战略型技能只要到手就会立即使用掉，留在图册上等人兑换，完全是浪费，晚用一天就是浪费一天时间。
　　虞寻歌留下传送阵后，飞往吨吨山，将吨吨山的拍卖行标记为观光点，之后就乘坐传送阵一路回到海底火山旁，将那里已经失效的传送阵销毁。
　　做完这一切她才使用猫猫头回到载酒。
　　虞寻歌将别墅标记后，戴好蛋壳帽，使用【孤僻的天线宝宝】技能后，用【浪漫游客】回到了吨吨山。
　　重新标记了吨吨山的一个建筑后，虞寻歌又再度回到了别墅。
　　好消息是，SSS级的【浪漫游客】确实可以在两个世界之间穿梭。
　　但坏消息是，每个观光点只能存在24小时。
　　不过不是什么太耗费时间的事，过去标记再回来，也就几秒钟的事。
　　反正她刚好可以每天过去进步一下。
　　平日里就用【浪漫游客】往来，在参加神明游戏的前一天就停掉所有标记，将标记名额留给神明游戏，等回归后再用传送阵往来，重新建立观光点。
　　这样既能保证每次前往泽兰都通过更换观光点来换一个传送落点，又有刻在空岩上的传送阵兜底，不至于因为意外断开前往泽兰的通道。
　　……
　　休息一晚，虞寻歌第二天早上就联系了赵书影，让她找个副本让白骨黑翡去练级。
　　目前努力刷本的第一梯队玩家还在13级，但身具优秀天赋又不缺副本的顶尖玩家已经升到了15级，如今最紧俏的就是8~15级副本。
　　但15级的白骨黑翡少说也能单刷18~20级副本，这个级别的副本还是很宽裕的，
　　白骨黑翡练级不会侵占玩家的资源，不赶时间的话，还能刷20级以上的副本，这还能帮载酒解决一些麻烦。
　　虞寻歌提出自己的要求：“找个可以给白骨黑翡加蓝加各种BUFF的辅助类玩家跟它组队，打出来的金币和装备可以归那个玩家当做酬劳，但掉落的技能书得留给我，我会让白骨黑翡收起来。”
　　这个条件可以说是很丰厚了，20级副本的掉落能卖不少钱呢。
　　不过和白骨黑翡打本是分不到什么经验的，就看玩家愿不愿意舍弃练级速度来赚钱了。
　　虞寻歌也不怕定海找不到人，内部发个任务，总有人愿意接的。

第607章 定海之名&深渊宝箱

　　——“而且，如果有异族大军集结，或是万族角斗场的BOSS跑出来需要派人去击杀的任务，你跟我说一声，我会派白骨黑翡去帮忙。”
　　赵书影自然是应了下来，事实上之前黑翡就是干这个工作的。
　　但是吧，她有一个问题：“能给黑翡加血吗？或者说，它现在这种状态，还能死第二次吗？”
　　虞寻歌解释道：“它就是一堆白骨，如果被彻底打散它就会失去行动力，但只要我在，我可以将它重新组装起来，所以，跟着它的人还需要把它掉落的白骨都捡起来。”
　　她没说自己将眠龙龙角放入白骨黑翡体内后，她就能感知到后者的每一根白骨。
　　就算被放进背包就无法感知，可既然偷藏带走就势必会使用，迟早有拿出来的一天，届时她就能感知到。
　　退一步讲，白骨黑翡丢失的白骨只要不超过20%，她就能重新点燃它的魂火。
　　缺失的白骨她还可以找别的材料替代。
　　但替代的比例不能超过50%，否则白骨黑翡就不再是白骨黑翡。
　　后面这些信息她都是从魔法原理课上学到的，她还没验证过。
　　总之，她有应对的办法，否则她不会放任其他玩家跟着。
　　至于为什么不让白骨黑翡直接去书房里的那个副本刷本……
　　一来，找个可以加法力值的玩家跟着，能减少她这边的耗损。
　　二来，在白骨黑翡具有成长性后，她就立即改变了计划。
　　她不再将白骨黑翡当做必定会被淘汰的阶段性耗材，她要白骨黑翡代替自己在载酒行走。
　　她击杀黑翡并将其制成白骨黑翡的事已经传开了，白骨黑翡在她的领地环绕飞行的视频都出现在了网上。
　　喜欢黑翡的那批玩家倒是小小闹了一下，但毕竟是虞寻歌，几天前才因为虞寻歌的存在获得进化，哪怕有不满也不敢真的说什么。
　　现在所有人都知道白骨黑翡属于载酒寻歌。
　　那么，白骨黑翡的每一次行动都代表着她，白骨黑翡的出现就代表她的降临。
　　她不想将自己和定海联系过深，甚至让定海代表自己，哪怕定海一直做得很好。
　　没有让势力强大的军团垄断副本资源，而是让普通玩家也能排队刷本，哪怕是最低级的F级神赐天赋，只要玩家想升级，就能排队练级。
　　社会秩序没有崩坏，中老年玩家也没有被放弃，定海为这些不擅战斗或不喜欢战斗的玩家开了各种专业学习班。
　　当年在各大医院推广了廉价的加血针剂和药剂，如今为普通玩家开设了租借装备的服务。
　　打副本时只需要缴纳10%的副本收益就能租借一套装备。
　　这给很多玩家都带来了希望，也为运气不好但又有天赋的玩家节省了浪费精力打低级本攒钱买装备的时间。
　　类似的事还有许多。
　　哪怕定海在顾全大局时有万般无情和取舍算计，但它对90%的普通玩家来说，无愧定海之名。
　　游戏降临，定海眼中看到的一直是战争，而不是统治载酒的机遇。
　　正因如此，她和定海有合作有交锋有算计，但在对方真对她出手企图伤害她前，她是无法将它当做死敌看待的。
　　她不做的事，总得有人去做。
　　但虞寻歌还是想将自己和定海彻底切割开来。
　　她是她，定海是定海。
　　她需要白骨黑翡帮她一次次加深她的存在感。
　　…
　　让赵书影带走白骨黑翡后，虞寻歌去工程工坊逛了一圈，感觉自己像来到了科幻电影里那些科学家办公的地方。
　　这是一座极具机械之美的工坊，深灰色是这座工坊的主色调，工坊的屋顶还雕刻着一头30厘米高的迷你小龙雕像。
　　内部处处精妙，仿佛每一处设计都是精心丈量的结果，没有随意洒脱之美，身处其中，只能感觉到严谨与工整。
　　储藏室、陈列室、工作室、实验室，分得清清楚楚，工作室里还有一套工程所需的基本工具，那大小一看就是按照平日里图蓝最常变化的体型定制的。
　　而且许多细节都可以看出，这是为一头龙制作的工坊和工具。
　　还未彻底完工，就已经宛如艺术品，虞寻歌都开始期待自己的炼金工坊了。
　　回到别墅，虞寻歌将最后一节弓弩课上完，就拿出了自己一直忍着没开的深渊宝箱。
　　B8017913：「你为什么一直忍到现在？」
　　虞寻歌的手指轻轻滑过深渊宝箱的边沿，这是她迄今为止得到的最高级的宝箱。
　　她道：「一天的幸运是有限的，哪怕是幸运10也不例外」
　　就像她使用【我太想进步了】，在一天之内，频繁得手后，得手率就会越来越低，到手的装备道具也会越来越差。
　　她难道不想将属性都堆到过千再去神明游戏吗？
　　是真做不到。
　　在没用【一人派对】的情况下，偷到装备和金钱的概率本就高于偷到属性，一天出手次数超过百次成功率就会开始下跌，窃取成功次数超过百次，再出手的失败率就高达90%…
　　她深吸一口气，打开了宝箱。
　　一根黑色的项圈！
　　毛茸茸的，像某种动物的细尾巴首尾相连，又像是发圈。
　　是首饰吗？
　　希望不要，她如今只有一个首饰位，但这个首饰位已经很紧张了，她都是【火之灵环】和缩短15%冷却时间的项链换着用。
　　或许是武器或道具奇物呢？她拿起那根项圈看了起来。
　　【娃娃套圈】（玩具）：使用该物品套在任何生灵或物品上超过3秒，可以将对方变作10厘米高的毛绒娃娃；生灵的意志与思想不会被磨灭，对方依旧可以使用技能，并不会变作你的所有物听从你的指挥，且对方随时可以解除该状态；物品在变作毛绒玩具后需要再次套圈才能解除该状态；无冷却时间。
　　「玩具」啊。
　　这不是虞寻歌第一次看到玩具，之前带着图蓝去泽兰逛街时买的机器人，以及送赫奇帕的牛头人时钟都是玩具。
　　她摩挲着手里的毛茸茸的黑色项圈，将物品信息看了一遍又一遍。
　　然后……她将项圈套在了自己的手腕上。
　　3秒后，项圈落在了地上，项圈里站着一个10厘米高的豆豆眼毛绒娃娃。

第608章 毛绒娃娃&下一场游戏

　　10厘米，还没她手机立起来高。
　　她抬手看向自己手上的两枚戒指，和她身上的衣服一样，B8017913和【违背誓言】也都变小了，而且也都变成了毛绒形态。
　　她飞到桌上打开手机的前置镜头打量自己目前的状态。
　　还真的就是毛绒玩具，而不是等比例缩小。
　　她此时的状态看上去像卡通娃娃。
　　不，不是像，她就是。
　　头发变成一片一片的盖在脑袋上，眼睛是两颗黑色的豆豆眼，鼻子和嘴巴连在一起变成了类似船锚的黑色线条，跟兔子嘴似的，整个人都卡通化了。
　　背后还插着几根小胡萝卜，这就是翅膀了……
　　她动了动，哇噻，就这迷你胡萝卜，居然还能飞起来。
　　虞寻歌第一反应就是担忧，她这种状态不会变得怕火吧？
　　她的右手使用了一个火系技能，将左手伸进火中，生命值有轻微变化，开始几十点几十点往下掉血，但她还是停留了几秒才拿出来。
　　毛绒绒的娃娃手上被烧掉了一层毛绒，她使用了一个治疗技后，恢复如初。
　　看来除了形态改变，一切都和她还是人形状态一样，被火烧会痛，会掉血，但并不会因为改变形态就变得惧怕火焰。
　　虞寻歌拖着项圈飞到后院，叫来一只小猫，让小猫抬爪，而后将项圈挂在了对方的前爪上。
　　3秒，小猫也变成了毛绒玩具，它依旧可以奔跑翻滚，甚至吃饭喝水。
　　虞寻歌将后院29只猫和57个猫窝猫碗猫玩具全部变成了毛绒玩具才停手。
　　依旧没有试出这个娃娃套圈的极限，但足够了。
　　她意犹未尽地取消了毛绒玩具状态，顺便让猫猫们也取消了这种状态。
　　心底的失望一扫而空，这个玩具，不比奇物差啊！
　　诚然，它无法控制任何生灵，可是这相当于一个变相的伪装技，而且还不影响玩家使用技能或作战！
　　最重要的是，它没有冷却时间，没有使用次数限制，没有消耗！
　　功能和【大大的世界小小的我】类似，可两者各有千秋。
　　【大大的世界小小的我】适合远程使用，当初缩小弥涯斯的那种情况，用【娃娃套圈】就很危险。
　　而且【娃娃套圈】不仅能对自己使用，她还可以对图蓝使用啊。
　　之前图蓝的一句变成娃娃和B8017913一样被她随身携带的玩笑话这下可以成真了。
　　就是不知道「玩具」能不能带进世界战场，目前没有哪一款世界之墓的作用是能让玩家携带「玩具」入场的。
　　……
　　虞寻歌去副本练了三天级，每天去泽兰进步一小时，时间过得飞快。
　　她留下图蓝独自回到载酒是25号，工坊是18号开始修建的，图蓝学会【超强滤镜】后就立即赶回载酒，到家时，工坊差不多刚刚建好。
　　在图蓝哇哇的惊叹声和夸赞声中，老铁匠用毛巾擦了擦额头上的汗，露出爽朗的笑容：“喜欢就好。”
　　不喜欢他也不会再改了，他的规矩从来都是先提需求，修建过程中也可以提，但一旦他建好后，就不许再变动了。
　　虞寻歌和定海的玩家站在旁边，就如同10天前迎接老铁匠一样。
　　汤姆杰瑞背起行囊冲虞寻歌点点头：“合作愉快，那么我就走了。”
　　他的行囊里已经装了三千斤食物和一千斤美酒，这是他的酬劳之一，也是他带给家人的礼物。
　　虞寻歌含笑点头：“辛苦了。”
　　老铁匠的身影被光芒淹没，很快就消失了。
　　虞寻歌立即带着定海的玩家转战自己事先定下要建造炼金工坊的地方。
　　出来吧，老铁匠！！
　　光芒再度亮起，老铁匠背后的行囊是消失了，但脖子上的毛巾都还没来得及取下。
　　熟悉的环境，熟悉的天色，熟悉的种族，熟悉的面孔……
　　汤姆杰瑞：“？？？”
　　他不才下班吗？
　　他刚见到自己的妻子和孩子，都还没来得及给她们一个拥抱！
　　虞寻歌拿出自己事前就写好的需求递给老铁匠：“我这里还有一个炼金工坊……”
　　老铁匠沉默了一会儿，平静地接受了要加班的现实，他恢复的很快，这种事情也不是没发生过，好在他已经将食物留在了家中。
　　他接过需求单看了起来，又看了眼旁边早就准备好的材料。
　　这些材料老铁匠已经很熟悉了，虞寻歌对炼金工坊的要求也不复杂，他算了下，答道：“8天就够了。”
　　专业的事交给专业的人来做，虞寻歌也没因为时间比工程工坊短就觉得老铁匠不尽力，她爽快应了声好后，就继续将这边的事外包给了定海。
　　她自己则拍拍屁股走人，带着图蓝去泽兰进步去了。
　　……
　　变成一个有着蓝色羽翼的橡枭后，虞寻歌才带上【娃娃套圈】，头顶蛋壳天线帽，带着同样变成毛绒娃娃的图蓝和B8017913前往泽兰。
　　三个毛绒娃娃坐在月湖城房屋的屋檐边，对着路过的玩家使用偷窃技。
　　和豆豆眼的虞寻歌不同，图蓝变成毛绒玩具后，眼睛几乎占据了小半张脸，看着像史迪仔，可爱极了，看人的时候完全没有挑衅的感觉。
　　B8017913说变成的娃娃和使用者的灵魂和性格相关，虞寻歌坚决否定了这种说法。
　　于是她将【娃娃套圈】套在了B8017913身上，后者变成了一个有着魔方脑袋的白色小机器人，胸口还有一颗红色线条勾勒出的心脏轮廓。
　　眼睛是两条横着的黑线，看着比自己的豆豆眼还挑衅呢！
　　眯眯眼小机器人现在就坐在虞寻歌的右手边。
　　图蓝在群聊里问道：「马上就1号了，1号的神明游戏我们参加吗？」
　　这个问题虞寻歌已经纠结了好些天了。
　　不管是麦芒蟹蟹还是B8017913都说过之前那种无法中途退出的游戏模式极为少见，那按理来说，不可能连续两次都是这种模式。
　　下一场游戏再如何难，也一定不会比胡闹餐厅还难。
　　她能得出这个结论，其他玩家也可以。
　　而且这个结论她也从B8017913那里得到了数据支持。
　　那么，那些卡着游戏时限玩游戏的咸鱼玩家，大概率也都会参加下一场游戏。
　　然而胡闹餐厅里的某些游戏规则都在印证B8017913说过的那句话——神明开始惩罚那些消极游戏的玩家。
　　这就意味着，下一场游戏，很可能会关门打狗。
　　等下下场？
　　那万一是困难——简单——困难的交替呢？
　　面对未知，没有什么百分百安全的选择。
　　虞寻歌说出自己想了几天的答案：「等31号上午我重新洗牌后再来决定，如果牌面好，我们就不去，如果牌面太差，我们就去」

第609章 催她营业&洗牌

　　——「等31号上午我重新洗牌后再来决定，如果牌面好，我们就不去，如果牌面太差，我们就去」
　　说完这话，虞寻歌停顿了一下，因为牌面的好与坏其实很难界定。
　　世界之墓连成钥匙后虽然会有各种不同的技能，可零散的世界之墓也有各自的功能。
　　如果不追求钥匙的好坏，其实将部分世界之墓拆开用，反倒更有用。
　　而且，既然是麻将既然是游戏，那就总要有输赢。
　　如果她胡了，会得到什么奖励呢？
　　如果其他手持麻将的人先她一步胡牌，她又会遭遇什么？
　　图蓝还在为虞寻歌的说法而感到惊讶：「啊？」
　　跟着虞寻歌开箱的B8017913倒是懂了：「这种平衡幸运的办法真的有效吗？」
　　想到自己抽到的【娃娃套圈】，想到自己使用【我太想进步了】的经验，想到世界战场里的幸运守恒定律，虞寻歌答道：「我觉得挺有效的」
　　B8017913：「好吧，我会帮你记录并分析这种规律的合理性」
　　虞寻歌也随它，她心中一直在计算着时间，她们已经在月湖城待满10分钟了，虞寻歌道：「走，我们换个主城」
　　图蓝感叹道：「你真的很有犯罪天赋，难怪圣杯说我长大了稳重了」
　　虞寻歌：「你没说什么不该说的吧？」
　　图蓝：「……你就放心吧！你现在这个实力，从圣杯手下逃命还是可以的，我会帮你争取时间的！」
　　虞寻歌：「？？？？？」
　　图蓝想起离昼的请求，又道：「对了，离昼说，你以后能不能多在战场聊天频道和松瑰说说话，只要一场游戏里，你能让松瑰在战场聊天频道说到10句话，她就送你一片蜕下来的龙鳞」
　　虞寻歌：「……让我帮她催正主营业是吧？」
　　图蓝听懂了这个烂笑话，两颗卡通大眼睛直接笑成了两个大于号和小于号。
　　B8017913晚了1秒，眯眯眼跟着弯了起来，它的程序告诉它现在的情绪是快乐。
　　…
　　换了个主城后，图蓝继续方才的话题：「会不会下次神明游戏你就10阶战力了啊？」
　　图蓝有这种猜想不是没依据的。
　　这些天虞寻歌不仅将所有课程都上完并消化，她的属性也增加了一大截。
　　靠技能窃取来的，再加上后来从定海那里交易过来的100个属性点，如今她四大属性数据是：
　　力量331、体质317、智力381、敏捷2303。
　　再加上虞寻歌吃了30串有各种增益效果的烤串，31号前还能再吃30串。
　　种种加成之下，跨过苦痛级，成为战力10阶的梦魇级，不是没可能。
　　但虞寻歌却觉得这绝对不可能，她很少用如此肯定的词句。
　　她当初获得了顶级SSS天赋【午夜放逐】后，战力从2阶直接跳到6阶。
　　获得B8017913，从6阶升到7阶巅峰，当时她在初始房间看到的实力排名里，她前一名就是8阶，这说明她当时的实力和8阶只有一线之隔了。
　　后来获得顶级治疗技【四倍春】和顶级辅助技【春景与花】，又领悟了两个SSS技能【死性不改】和【凤凰座】才升到8阶。
　　而她升到9阶前又做了什么？
　　她在升到8阶之后，在之后的游戏里又获得了34个SSS级技能和15个SS级技能，还上了近20节兔牙课程，甚至其中有两节课程的老师疑似神明。
　　所以她绝不可能仅靠这么点属性点和60个微弱的增益效果就成长为10阶。
　　听完虞寻歌的分析，图蓝躺倒了：“难怪我跟离昼说你和松瑰只差6阶，很快就能追上她时，她笑得那么大声。”
　　虞寻歌平静地问道：“那你下次就问问她，松瑰从1阶走到9阶用了多少年。”
　　她不清楚苦痛步入梦魇、梦魇进入深渊需要经历什么，可她知道自己变强的速度有多惊人。
　　否则不可能在战场频道里炸出那么多潜水多年的玩家。
　　接下来几天，虞寻歌和图蓝每天都花费至少半天的时间留在泽兰偷属性，剩下半天要么升级要么忙各自的专业爱好。
　　每个主城停留的时间都不固定，有时候10分钟，有时候12分钟，有时候只停5分钟就走。
　　后来更是去了主城周边的城镇和小空岛。
　　到了31号上午，虞寻歌的力量体质都超过了350，智力更是过了400。
　　这些天她在泽兰时一直在观察包里的世界之墓，但都没有动静——不过就算有动静，她大概率也不会去寻找了。
　　她将自己目前所拥有的世界之墓都放在了桌上：
　　【三万】【三万】【四万】【五万】【一筒】【五筒】【六筒】【七筒】【七万】【七万】【七万】【红中】【东风】【西风】【白板】【一条】【發】
　　17张。
　　她摆来摆去。
　　打开荣誉商城看了眼，可购买的世界之墓只有5张。
　　随着对世界战场了解的增多，她已经推翻了之前的一些猜测。
　　就比如这个世界之墓，她最初以为只有本源世界之墓才能当做门票，可后来发现，其他世界的也行。
　　虽然死亡后会丢失自己的本源世界之墓，可枫糖雾刃松瑰那种强者，还真不一定每一轮都会死亡啊，而其他实力不够强又没上进心的咸鱼皇族又不会频繁进入游戏……
　　种种原因加起来，这种流落在外的世界之墓理应不会这么多才是。
　　就比如她，她手上的世界之墓就是越来越多。
　　那就只有一种可能，除了门票与死亡，还有其他方式回收那些强者手里的本源世界之墓。
　　又或者到了后期，门票和死亡，依旧会是回收本源世界之墓，前者只能使用本源世界之墓，后者会掉落一次性掉落多个本源世界之墓。
　　又或者……
　　虞寻歌压下脑海里的种种猜测，看向桌上的一长排世界墓林。
　　她想到了森海，又想到了雾刃。
　　她在泽兰图书馆看到的历史里，只看到最初的泽兰只有亡灵族。
　　她问B8017913：「你知道月狐的故乡叫什么吗？」
　　B8017913：「雪乡」
　　熟悉的名字，看来月狐和月神确实有些关联。
　　虞寻歌的手指轻轻拂过那一排世界之墓，拂过那一个个万族文字。
　　这里面，会有雪乡和森海吗？

第610章 【世界墓林·抉择】&即将胡牌的玩家

　　这里面，会有雪乡和森海吗？
　　枭皇和月皇能认出自己的世界吗？
　　如果将来载酒破碎，也会化作一枚这样的墓碑吗？
　　她拿出【■·捣乱兔尾】，将它放在了那一排世界墓林上。
　　她又想，4号兔子为什么会想让自己洗牌呢？
　　不会是为了自己，祂或许对自己感兴趣，可那份兴趣其实还没1号兔子和3号兔子对自己的兴趣大。
　　她目前拥有的牌面没什么特别，洗不洗都无法改变太多，能有什么热闹可看呢？
　　唯一的解释就是……有玩家即将胡牌。
　　4号兔子想在对方胡牌前，借她的手洗牌。
　　唯有这样，才有热闹可看。
　　再热闹一点，说不定这个即将胡牌的玩家，和自己还有点关系。
　　枫糖，还是雾刃？
　　想到那个即将胡牌的玩家发现突然洗牌后的心情，虞寻歌没忍住笑了起来。
　　心中没有担忧，反倒充满了期待。
　　她没再像从前那样，担心是否会站在明处惹来强敌，引来瞩目，影响自己躲在暗处积攒实力。
　　从幽暗城回来后她就明白，从今往后，无论她如何低调，她都已经无法再藏在阴影处了。
　　兔尾被使用。
　　光芒融入墓林，那一长排麻将突然齐齐向前倒下，背面朝上，字样向下。
　　麻将不再有动静，但一阵洗麻将的声音突然在房间里响起，足足洗了五分钟才停下。
　　【叮，即将开始洗牌，触发「洗牌」的你是否选择匿名】
　　可以匿名？！
　　虞寻歌眉心松快了些，毫不犹豫选了匿名。
　　【神明游戏公告：在某位神秘玩家的努力下，泽兰世界墓林触发「洗牌」】
　　虞寻歌露出满意的微笑。
　　虽然都是仇敌，可是遇到因游戏机制而厮杀，和结仇后主动追杀还是有区别的。
　　都今天了，战场聊天频道都还在时不时讨论那天一群玩家满脸狰狞砸盘子的盛况。
　　虞寻歌看着那一排17张藏蓝色麻将，难得有点小紧张，她搓着手问图蓝：“你说我会不会抬起来就直接胡了？”
　　图蓝想到虞寻歌每次打麻将的神奇臭手，出手击碎虞寻歌的幻想：“绝对不可能。”
　　虞寻歌两手摁住麻将两端，一拢一抬。
　　牌技怎样不说，这抬牌的手法看着倒是像极了老手。
　　更老手的是，她翻完牌后就翘起了二郎腿，一手搭着麻将研究牌型，另一只手不自觉就搭在了椅背上，这姿势就很专业。
　　【四万】【八万】【三条】【九万】【二筒】【二筒】【八条】【八条】【红中】【红中】【东风】【八筒】【七万】【九万】【三条】【一条】【五筒】
　　虞寻歌神情一肃！
　　一直蹲在桌角的图蓝心中一紧，怎么，难道牌真不行？她急忙将脑袋探过来看牌。
　　魔方也飘了过来，它也懂麻将。
　　然后就看到虞寻歌一脸严肃地将那一长排麻将分成一段一段的。
　　已经将牌看完的图蓝都无语了：“……我记得你现在都能过目不忘了吧。”
　　虞寻歌抿着嘴将麻将全部排好后，才勉强回击道：“麻将是神圣的，你别整那些虚头巴脑的。”
　　图蓝：“……”啥意思啊？你打麻将不乐意带脑子的意思啊？
　　此时虞寻歌已经把牌摆好了。
　　桌上三节火车。
　　最短的车厢是一个顺子：【七万】【八万】【九万】
　　最长的车厢是四个对子：【二筒】【二筒】【三条】【三条】【八条】【八条】【红中】【红中】
　　不上不下就是六张散牌：【四万】【九万】【一条】【五筒】【八筒】【东风】
　　虞寻歌支着下巴盯着自己的牌发呆，图蓝看着一段一段的麻将也是眼睛疼。
　　图蓝道：“还不如不洗呢。”
　　虞寻歌摇头：“都送到眼前了，祂们要的就是看热闹。”
　　这次是她，如果她不愿意，那下次就可以是别人。
　　她不乐意放过这样的机会，既然神明爱看热闹，她就配合。
　　而且，牌的数量在这儿，再坏能坏到哪儿。
　　上次的三个顺子9张牌组成了【世界墓林·无畏】，这次11张牌会是什么呢？
　　她将顺子和对子并拢，咔嚓一声，它们仿佛磁铁一般吸在了一起。
　　【世界墓林·抉择】：世界墓林·钥★★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　【技能4】重新抉择：在世界战场内使用该技能后，你可以将一张已解锁的世界之墓解锁效果切换成你想要的世界之墓解锁效果，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　虞寻歌看着第四个技能眼睛倒是亮了起来。
　　这意味着，她在知道游戏规则后，还可以临时更换一张散牌的作用？
　　这个技能确实不错，比之前的【资深玩家】好太多了。
　　再看散牌，【四万】【九万】【一条】【五筒】【八筒】【东风】。
　　排除无用的【一条】，【四万】【九万】解锁两个道具，【五筒】【八筒】解锁两个奇物，【东风】还能解锁一个技能。
　　虞寻歌皱着眉坐直了身体。
　　虽然距离她上次购买【七万】才过去半个月，没法再买，此时的牌型就是最终牌型了，可这牌越看越好啊这。
　　诚然，这牌一时半会胡不了，可从实用性来看，目前的牌确实比她洗牌前要好。
　　图蓝还在想着怎么胡牌，在小声嘀咕来个二条什么的。
　　就在这时，神明游戏公告再度响起。
　　【神明游戏公告：泽兰雾刃使用神明游戏奖励「谁在出千？」查询「洗牌」者】
　　图蓝：“哇噻。”
　　虞寻歌：……
　　哈哈，原来要胡牌的是雾刃啊……
　　倒也不必这么大阵仗吧……
　　不是，你都能查是谁洗的牌了，那你之前还问我要不要匿名？！

第611章 「谁在出千？」

　　十分钟前，雾刃正坐在自己的王座之上，面前雾气化作的桌面上也摆放着两排世界墓林。
　　她懒懒地斜靠在王座上，翘着二郎腿，一只手搭着麻将，另一只手的手肘支在扶手上，侧脸抵着手背。
　　这是她平日里很少会做出的懒散姿势，不合乎礼仪，可也不知道为什么，一摸到这个世界墓林，她就不自觉歪着。
　　第一排：【一筒】【二筒】【三筒】【四筒】【五筒】【六筒】【九筒】【九筒】【九筒】【七筒】【七筒】【八筒】【八筒】
　　第二排虽然数量差不多，但都是条、万、风，虽然也有顺有对，可雾刃不喜欢不整齐的东西。
　　而且这些年她胡了好些次了，就想凑一次清一色。
　　那两张【八筒】都是后来得的，【六筒】倒是一直多一张，不然当初发现是载酒寻歌拿了【六筒】【八筒】后也不会那么轻易放过她。
　　她打开荣誉商店找到世界之墓，点击购买，买了一张新的单牌。
　　新的麻将开始缓缓在她面前凝聚。
　　恰在此时。
　　【神明游戏公告：在某位神秘玩家的努力下，泽兰世界墓林触发「洗牌」】
　　眼前的两排麻将像死了一样，齐齐向前栽倒。
　　雾刃的手就这么悬在半空。
　　她的面前缓缓浮出一张……【七筒】！
　　【七筒】，跟着倒下了。
　　那一刻，雾刃的心，也死了。
　　偌大的魔法宫殿，静的像座坟。
　　……
　　【神明游戏公告：泽兰雾刃使用神明游戏奖励「谁在出千？」查询「洗牌」者】
　　【神明游戏公告：泽兰「洗牌」者——载酒寻歌】
　　虞寻歌：￥#%@！#￥@%
　　这游戏还有没有隐私了？！！
　　而且她什么时候出老千了？
　　她深吸一口气，打开了战场聊天频道。
　　【泽兰·枫糖】：我决定下次遇到载酒寻歌让她先跑1分钟再扎她
　　【泽兰·肥鹅】：嘎嘎嘎我也是，我的烂牌被洗好了
　　【麦芒·蟹蟹】：几个意思？泽兰雾刃是不是要胜利了结果游戏被重开了？
　　【泽兰·狸崽】：显而易见
　　【泽兰·雾刃】：枯覆，抓到载酒寻歌后留半条命给我
　　【泽兰·枯覆】：好
　　【泽兰·枯覆】：哈哈
　　【泽兰·雾刃】：？？？
　　【泽兰·枫糖】：雾刃是不是在凑清一色？
　　【泽兰·肥鹅】：嗯，之前还跟我换了张牌
　　【泽兰·语律】：和我也换了
　　【泽兰·弥须】：也找我了
　　【麦芒·蟹蟹】：什么是清一色？
　　【泽兰·枫糖】：很难解释，心情大概就和你们上一轮游戏在餐厅门口砸盘子差不多，就差一点就能抓到她弄死她得到【午夜放逐】了
　　【麦芒·蟹蟹】：虽然还是不懂……但这个比喻太扎心了
　　【泽兰·松瑰】：雾刃，你上场游戏忙着做任务没去砸盘子，现在后悔没有
　　【泽兰·雾刃】：稀有成就【神明啊，记住我的名字】
　　松瑰再度退网。
　　【泽兰·枫糖】：哈哈松瑰又要退网了
　　【泽兰·雾刃】：欺骗，弟媳，私奔，枫燃，载酒寻歌，婚姻殿堂
　　枫糖也退了。
　　此时的雾刃月皇攻击力强的吓人，看到谁就咬谁。
　　还好不知道自己也能看到战场聊天频道……
　　虞寻歌默默关上战场聊天频道，打定主意，以后默默窥屏，绝不开自己马甲在里面说话。
　　话说回来，在神明游戏结束后还能继续使用战场聊天频道确实很有用。
　　很多信息在玩游戏时大家都藏着掖着。
　　可在游戏结束后，玩家们就会展开热烈的讨论，进行复盘。
　　她窥屏还真得到了不少信息。
　　就比如当时的3535号美食帐篷，虞寻歌在获得厨师的技能后果断停手，回到载酒后她复盘胡闹餐厅时，不是没想过这一茬。
　　是不是又过于谨慎了，厨师没动手不代表不能动啊。
　　多么适合下黑手的帐篷啊。
　　然而越是容易得手，虞寻歌反倒越警惕……
　　她就像最警惕的猫科动物，一点风吹草动都能炸毛。
　　这个问题却没有和之前的神明游戏没能分清对错。
　　因为在几天前，她从战场聊天频道里得到了答案。
　　是幽灵桑杯和其他玩家抱怨时说出的信息。
　　他当时为了击杀载酒寻歌，一口气清空了餐厅内包括员工和摊主在内的8位玩家后，只获得了3次击杀奖励，但却受到了很严重的惩罚。
　　游戏通知说，因为他给一家餐厅带来了极大的麻烦，他被拉进了黑暗美食街黑名单，接下来3小时禁止进入任何美食帐篷，且在黑暗美食街上遭遇巡逻督察时，会被督察击杀。
　　此时B8017913跳到麻将上，在那一排麻将上滚动起来，这个动静让虞寻歌回过神来。
　　B8017913问道：「牌这么好，所以今晚你还要进战场吗？」
　　“其实也没有太好。”
　　虞寻歌想找新的借口，可开口的那一瞬间，在她明白自己究竟在为哪一种选择而找借口时，她就知道，自己是想去的。
　　变强是上瘾的。
　　在享受了那样惊险刺激的游戏后，她根本无法忍受平静的生活。
　　没有比战斗更好的变强方式了。
　　她在现实辛辛苦苦训练一整年，还不如世界战场里得到的一节战斗类课程。
　　至于专业技能的沉淀？她有【幕后】。
　　而在没法再去找赫奇帕学习炼金的情况下，她就更需要通过神明游戏获得【炼金】课了。
　　留在现实唯一的好处就是有时间去泽兰获取属性点。
　　虞寻歌一时之间有点犹豫起来。
　　她想起了一个之前被自己否定过许多次的想法：要不要和定海交易属性点？
　　这自然就不是几百点的交易了，而是上千点的交易。
　　啧，还不如去找落单的高等级异族，用【逆转时刻】和对方交换属性。
　　不能像之前那样200敏捷换2000敏捷，她300+属性换个400+属性总安全吧？
　　正想着，她就收到了赵书影的信息。
　　【赵书影】：如果想请你带一个玩家进那个麻将大赛，什么价格？定海还咨询一下，好做个心理准备
　　【虞寻歌】：8888属性点
　　【赵书影】：你的婉拒还是太直接了……
　　定海手里的这些能增加属性点的各种物品也不是大风刮来的。
　　她们是正规组织，真啥也不给直接收，那不是把这些天赋特殊的玩家往外逼吗？
　　虞寻歌还真不是婉拒，哪怕她此时冷静下来后又不愿意了。
　　可至少在给出答案的那一秒她是真的想过要交易。
　　定海在她最渴望属性点的时间点提出了交易，如果定海此时真能一次性拿出8888属性点给她，她还真愿意用手里的【一条】带一个玩家进去。
　　从前她是不乐意有谁来分一杯羹，现在她却是有足够的自信。
　　神明游戏可以是强者的乐园，也可以是玩家的地狱。

第612章 那个不能说名字的神秘人

　　虽然虞寻歌时常嫌弃【我太想进步了】积累属性点的速度还是太慢，可她心里是清楚这个技能有多好的。
　　SS级食神天赋里的【没错，我就是特级厨师】都只能每天增加1点，还只有20%成功率。
　　她之前开启【幕后】炼金时还在里面试着使用过这个技能，想看看能不能卡BUG。
　　可惜这个技能的本质是修改了时间流速，哪怕她在里面感觉过了100天，可本质上时间只走了1天。
　　没法卡BUG，这个技能增长属性点的速度就实在太慢了，比不上【我太想进步了】一根小指头。
　　没有【我太想进步了】，想要在神明游戏里让收获大于因神罚失去的属性，就必然得靠定海供养。
　　定海这个喜欢分散资源培养多个看得到的天赋强者，不喜欢将资源梭哈在一个目标上的行事作风，根本不可能集中资源让一个玩家去世界战场慢慢发展。
　　砸那个资源还不如等虞寻歌每次做出贡献后就带着一百个属性点来拜码头上供呢。
　　可在冷静下来后，她却又不乐意了。
　　定海的人加入这场游戏对她来说没任何帮助，反倒多了一个势力和她争抢散落的世界之墓。
　　更重要的是，8888点属性点，她迟早能得到。
　　就如同曾经的SS级技能对她来说遥不可及，可现在只有SSS级才能真的入她的眼。
　　机会稍纵即逝，这让虞寻歌不由地联想到了自己，她以后是否也会遇到这样稍纵即逝的机会……
　　……
　　定海。
　　一名玩家收回了自己放在水晶球上的手，水晶球里的方才还在游动的几条鱼已经沉到了水晶球的底部，倒是另外几条鱼浮了起来。
　　旁人看不懂，唯有水晶球制造者能懂。
　　那位玩家道：“没机会了。”
　　他无法直接占卜虞寻歌，可他可以占卜事情的成功率，比如他刚才问的就是“定海军团赵书影接下来发起的交易得到的结果是好是坏？成功率是高是低？”
　　定海内所有关于虞寻歌的占卜都得像这样绕一个弯。
　　之前测谁能决定载酒的战局时，也是这样。
　　所有会占卜技能的玩家围成一圈一起想办法旁敲侧击。
　　“等级榜前十有能决定载酒战局让载酒走向胜利的玩家吗？”
　　“有。”
　　“前三有吗？”
　　“有。”
　　“榜二是那个人吗？”…“榜三是那个人吗？”
　　就一路这么问下来……
　　类似的问题还有很多。
　　“同时进入宠物榜前三、财富榜前三、荣誉榜前三以及财富榜前三的玩家里，对载酒利大于弊还是弊大于利？”
　　现在在占卜圈子里，虞寻歌都快成那个不能说名字的神秘人了。
　　其实占卜结果早就告诉定海，那个神秘的地方对他们来说危机远远大于机缘。
　　甚至有人测了虞照海进去的结果，结果算不上好。
　　不过虞照海本人对那个“麻将大赛”没什么想法。
　　她喜欢用人也擅于用人，这意味着她更清楚该如何“用”自己。
　　她天赋很好是不错，可比起虞寻歌那样专心追逐力量的人来说，她精力更多放在了定海上，她力量足够护住自己的权力就够了，没必要和虞寻歌走一样的路。
　　否则到最后很可能会是两手空。
　　只是，有些人难免不死心。
　　隔三差五总是要通过各个角度问上几句。
　　倒也没什么坏心思，和渴望奉献的关系也不大，谁不想获得至高荣誉呢，谁不馋载酒公告。
　　……
　　这边，虞寻歌已经收起脑子里乱七八糟的思绪，她将桌上的麻将全部收好，也不再为难自己了，她对自己的两位宠物宣布道：“收拾收拾，晚上出发！”
　　6月1号的神明游戏她不愿意错过。
　　她就不信这次的死亡惩罚还是递增型！
　　做好决定后，虞寻歌去后院转了一圈，添加猫粮和魔药，几度路过猫窝，还是强忍着没去摸。
　　又去炼金工坊转了转，最后从定海那儿搬了几箱水果回家。
　　她已经从B8017913那里得到了答案，「玩具」可以带进神明游戏，不仅可以，它还很中性。
　　它既可以作为道具带入，又可以作为奇物带入。
　　那这就很有必要来测测【娃娃套圈】的极限在哪儿了。
　　而且她打算等这次游戏结束后，就开始收集一些有特殊效果的玩具。
　　虞寻歌坐在后院的猫堆里将几箱水果全部用完，通过不断试验得到了结果——100个单位。
　　无论品种、大小，是生灵还是死物，最多只能同时将100个目标变成娃娃。
　　很实用的东西，虞寻歌花费了一颗绑定石将其绑定。
　　处理完【娃娃套圈】，虞寻歌又拿出了【心灵捕手】。
　　既然要去世界战场，而且这次还能带两个道具两个奇物，自然得好好规划，之前吃灰的道具和奇物都能用上了。
　　如今心灵捕手的三个游戏技能分别是【一个恶作剧】、【一次反噬】、【一次决裂】。
　　【一个恶作剧】（1/1）:对目标使用该技能后，该目标会变成他之后触碰到的第一滴异族鲜血所属的种族，该效果持续时间30个自然日。
　　【一次反噬】（1/1）：世上并没有恶有恶报的规矩，但我说可以有，使用后可以让对方作恶时反噬己身。
　　【一次决裂】（1/1）：选定两个目标，使用该技能可勾起他们心中对另一方的不满，若他们情谊深厚，并无不满，在接下来3天，他们会发现对方心中最不愿让对方知道的秘密。
　　【一个恶作剧】和【一次决裂】都很特别，前者改变种族，在世界战场里说不定有奇效，后者就更有意思了，挑拨离间的好技能。
　　其中最没用的就是【一次反噬】。
　　之前还想用到虞寻欢身上，可后来虞寻欢被关在苏家庄园当奴仆，她也就没用上。
　　可如今再看，这个技能的定义其实很模糊。
　　作恶该如何定义？又是以谁的视角定义？
　　就算是以她的视角来定义善恶好了，神明游戏本就是对抗，游戏的对抗又何来善恶一说。
　　总之，这个技能在世界战场里有些鸡肋，看着像来自弱者无能为力的最后反击——“你等着吧，你会有报应的！”
　　至于载酒？在载酒她想弄谁完全不需要用到这些手段。

第613章 真心话&【一次解惑】

　　虞寻歌走进书房的副本，随意找了一个异族将这个技能消耗。
　　而后回到房间，握住了【心灵捕手】。
　　不知道是不是吃灰太久，虞寻歌居然从海妖的歌声中听出了几分委屈与激动，就连吟唱都快了一些，听着像DJ版本。
　　和她十指交握的指骨握得可紧，好似就怕她跑了。
　　——【真心话还是大冒险？！】
　　上次虞寻歌选的是大冒险，大冒险的内容还是向仇人求婚，被虞寻歌跳过了。
　　虞寻歌选了真心话。
　　她这个月跳过游戏直接获得奖励的机会还没用，先选真心话还是先选大冒险都行，反正技能不行就用掉，空出新位置，再玩一次。
　　但无论如何，她都准备交替着来，因为她仔细回想，当初刷出【一次反噬】时，就是偷懒没交替的结果。
　　海妖的歌声再度响起。
　　——「如果有更强更好的机械族愿意认你为主，你会放弃B8017913吗？」
　　正在骑着毛绒小猫跟在图蓝身后的毛绒小机器人停下了动作。
　　虞寻歌认真思索几秒，给出答案：“不会。”
　　图蓝饶有兴趣地盯着B8017913看，她在心里悄悄问道：「你不担心吗？」
　　B8017913和图蓝时常聊起虞寻歌，它还看过图蓝的手机屏幕，那是虞寻歌灵魂之火的照片。
　　虞寻歌最看重力量，她最看重的是那些只属于她自己的力量。
　　它和图蓝的力量对虞寻歌来说并不是最重要的，对那人来说，它们是否可信才是最重要的。
　　如果这个问题是「如果有更强且哪怕神明降临也不会背叛你的机械族愿意认你为主，你会放弃B8017913吗？」
　　那它才是危险。
　　看着自己程序分析出来的结果，B8017913答道：「不担心」
　　图蓝瞥了毛绒机器人胸口的心脏轮廓一眼，方才问题响起而虞寻歌还未作答时，那里可是闪过好几道波浪。
　　不过她没拆穿。
　　虞寻歌正在看真心话后获得的心灵捕手技能。
　　【一次解惑】（1/1）：问出你的问题，我会去风中为你寻找曾经问出同样问题的生灵得到的答案。
　　虞寻歌想问的那可就太多了。
　　可这个技能信息就注定她不能问得太私人也不能太冷门，因为这明显是去抄答案来回答自己，如果曾经没人问过同样的问题，她大概率得不到答案。
　　而且这个答案连对错都没保证。
　　她想了想，问道：“通过占卜类技能占卜预言到的未来，是否注定发生？”
　　她想到了已经成骨灰的虞寻欢，实在想不到对方还能怎么蹦跶。
　　房间内响起一阵风声，有吹过海面的风，有吹过山岩的风，不同的呼啸声与海妖吟唱声共同组成了一首小调。
　　各种声音和语言响起，仿佛曲谱被加上了歌词。
　　“生灵没有上限，所以命运偶尔也会更改。”
　　“尊重命运，否则会遭遇不幸。”
　　“迷信命运之人，终将被命运束缚。”
　　“预言可捕捉的，只是当下的你。”
　　虞寻歌听到了一个又一个答案，有些语言她还无法听懂，还是B8017913及时帮她翻译。
　　这首与命运相关的海妖小调足足唱了8分钟才停下。
　　数十种答案，却大致分成了两派。
　　一派认为命运时时刻刻都在更改，另一派却说命运无法更改。
　　虞寻歌听了个寂寞。
　　同样的问题她之前还问过B8017913，她至今都还没忘记对方的答案。
　　“你没有提前杀他是对的，你已经窥见了命运的画面，那就说明那是必然会发生的事，已经无法再更改。在那件事发生前，你根本无法成功杀掉他。”
　　她此时再问B8017913，后者也是死机了一会儿，不知道是不是尴尬的。
　　卡壳许久，反问道：“你当时用的技能是什么级别？”
　　虞寻歌记得自己当初买了好几颗那个技能晶石，只用了一颗，还有剩。
　　她直接掏出自己用在储存各种技能晶石的木箱翻找起来，很快就翻到了那个技能晶石——【笔仙笔仙告诉我】。
　　没写技能等级。
　　她眉头皱起，她记得自己之前得到的那个【寿比南山】的技能晶石都有写等级啊。
　　听到虞寻歌的疑问，B8017913的声音却欢快轻松起来，好似项目出了问题被领导找上门时她及时把锅甩了出去，还甩到了领导本人的头上，它找到了答案：“技能晶石我知道，D级以下的技能没必要显示。”
　　所以根本问题是你自己当初没说清。
　　虞寻歌：“……”破案了，因为这个预言自己白白防备那么久……搞半天拜错庙了。
　　B8017913：“所以我认为我的答案没有问题，是技能太差。”
　　就像庙里的和尚，总有灵的，但也总有不灵的。
　　占卜结果的准确度和其发生变化的几率和占卜技能等级也有关。
　　虞寻歌听完B8017913的分析，心情复杂之余，还有一个新的想法。
　　或者和占卜的问题也有关系？
　　就算是同样的技能，她占卜下一场神明游戏的游戏名，和下一场游戏玩家排名，或许准确度就不一样，因为前者是事件，后者却涉及到大量生灵。
　　受白熊老师的影响，众多答案中，她最信那一句——“生灵没有上限，所以命运偶尔也会更改。”
　　可能性太多，虞寻歌没在这个问题上浪费太多时间，她再度拿起【心灵捕手】握住，这一次她选了大冒险。
　　她这边还在猜呢，是要她和B8017913解除契约呢，还是背叛一次B8017913，又或是从B8017913那里抢走一部分力量？
　　然而新的大冒险却是：
　　「抵押三个SSS级技能给【心灵捕手】，以后每周都至少玩一次真心话大冒险，【心灵捕手】愿意给你多开一个游戏技能位」
　　虞寻歌看到这个大冒险后的第一反应不是高兴，而是使用【翻新】，将【心灵捕手】从头到尾又检查了一遍。
　　她还打开B8017913的技能库，开始找能够检查扫描奇物和道具的技能。
　　嘴上还问B8017913：“这个奇物是不是有自主意识？对我有危险吗？”
　　B8017913将自己的分析结果解释给虞寻歌听，还贴心地在群聊里说：「这个奇物体内很可能蕴含着某场神明游戏的游戏规则，所以它能自主运行，且渴望游戏」

第614章 抹去镜上的雾

　　——「这个奇物体内很可能蕴含着某场神明游戏的游戏规则，所以它能自主运行，渴望游戏」
　　而且神通广大，技能丰富！
　　虞寻歌在心里接道。
　　这是弥涯斯的手骨……想到这，虞寻歌不自觉轻轻抚摸自己的右眼。
　　她每次从世界战场里偷到的月光，是否也暗藏了什么规则？
　　没检查出什么问题。
　　而且说是抵押，但这三个技能也能用，只要保证每周玩一次游戏就好，违约的话三个技能才会丢失。
　　在确定每周玩游戏的不一定都得是自己后，虞寻歌这才选择了三个不算最特殊最重要的SSS级抵押给心灵捕手，换来了第四个游戏技能位。
　　紧接着就又玩了一次真心话。
　　海妖的歌声带来新的问题：
　　「倘若泽兰所有神明游戏玩家许诺，只要你退出神明游戏，就暂时停止入侵载酒，休战300年，任由载酒发展，你会答应吗？」
　　虞寻歌一时有些恍惚，她回想自从得到【心灵捕手】后遭遇的一次次真心话。
　　比起大冒险，她总是更喜欢真心话，毕竟回答问题总比大冒险轻松。
　　可这些真心话问答……这些真心话问答……
　　有时候尖锐的仿佛化作利刃抵住她的心脏！
　　好似就是要走到极端假设出一个绝境，逼她直面自己的真实与阴暗。
　　好似用这种方法逼出一个“坏”答案，就能否定她曾经付出的所有善意与真心。
　　她握紧手中的手骨，沉默了许久，【心灵捕手】也不催她，手骨上的符文光芒欢快的闪烁着。
　　它在享受游戏，享受玩家无法作答认清自己的时刻，这正是它存在的意义。
　　许久，虞寻歌给出了答案，她声音有些艰涩，却足够坚定：“我不答应，我选神明游戏。”
　　她发现自己的每一次对答，都好似抹去镜面上的雾，看清镜中的自己。
　　“你问出的这个问题假如真的发生，那就说明我给载酒带来的利益，绝不比载酒独自发展300年来得少。”
　　好似在解释？
　　可她话锋偏又一转。
　　“但哪怕是500年，1000年，甚至万万年，永远不再入侵，我也不答应！”
　　“没有任何事任何存在……能让我放弃神明游戏。”
　　她的声音越来越轻，笑容也逐渐褪去，她的情绪她的表情都沉了下来。
　　不再沉重，不再坚决，唯有平静，仿佛在说一个不证自明的公理，陈述一个不可更改的事实。
　　她给出了真心话。
　　被她握得温润的手骨松开了虞寻歌的手，也给出了游戏奖励。
　　【一场感冒】（1/1）:除了使用者外，所有靠近使用者100米范围的生灵都将立即感冒，每秒都会打一个喷嚏，该技能效果持续时间2小时。
　　这个奖励很不错，基本上就等同于打断了隐身，如果有类似捉迷藏的游戏，这个技能堪称绝杀，必须留着。
　　虞寻歌握住手骨，再次游戏，这次是大冒险。
　　——「找到泽兰神明游戏玩家，商讨泽兰与载酒休战事宜」
　　简直天方夜谭，载酒现在有个锤子的谈判资格，就连之前那个真心话里的谈判也梦幻的可笑，她如今的威慑力还没大到这种地步。
　　她选择跳过游戏进程直接获得奖励。
　　【一次加薪】（1/1）：使用后可以让你的当前存款或一次任何形式的工作业绩增加20%。
　　这个技能比【一次感冒】还棒，完全可以用在神明游戏快结束时！
　　两个很不错的技能，虞寻歌把玩着手骨，脑海里想象着它的来处，想象弥涯斯遭遇的那场游戏。
　　神明游戏里的真心话大冒险是否也如此尖锐，逼得每一个神明游戏玩家狼狈不堪……
　　一时间竟不知是遗憾没有玩过那场游戏，还是庆幸自己错过。
　　……
　　载酒时间23:45，穿上活动礼包开出来的一件白底红纹魔法长袍，虞寻歌拼出【世界墓林·抉择】，放入一个酒瓶模样的世界之墓当做门票。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23165场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·九万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·一条，本次神明游戏你可携带一位同族队友】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·抉择，拥有技能传奇序章、战争号角，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　老样子，技能都解锁最耗费奥义的被动技，虞寻歌选了【荒诞故事】和【睡前童话】，一个反伤一个防御，最好时时刻刻开着。
　　钥匙加散牌可以解锁的四个技能虞寻歌选了【咔嚓，锁死】、【绝对清醒】、【四倍春】以及【有借有还】。
　　两个被动技，和两个注定会频繁使用的技能。
　　这次她回到泽兰也没忘了偷泽兰的月亮，到手的奥义自然比不过高塔。
　　上一场游戏后半程根本没法使用奥义，消耗的大头就是两次使用【汉尼拔是谁？】，此时她的奥义还有13891，月沙也还有三分之二。
　　但奥义自然还是能省就省。
　　图蓝她也不管，让她自己安排。
　　倒是B8017913的技能，虞寻歌从对方的技能库里挑了几个治疗、控制、逃脱辅助技让它带上。
　　至于解锁的道具和奇物，虞寻歌先是选中了【娃娃套圈】、【孤僻的天线宝宝】和【心灵捕手】，这三样是必带的。
　　剩下的一个道具名额，她直接选择了【魔术师的智齿】，否则这些奇物道具不好存放。
　　毕竟是两个完美奇物，还有一个功效极其特别的玩具，放在临时口袋她根本不放心。

第615章 神明游戏：积木与我1

　　倒是没想过带【索罗斯的时间】。
　　反正可以被探查的只有她解锁的技能，【一人派对】的技能其他玩家就算想探查也探查不出来，至于【午夜放逐】的几个技能早就明牌了，也无所谓了。
　　这场游戏还是没有武器，上一轮游戏的【违背誓言】是因为在游戏过程中获取所以可以直接用，不过她有【一条】和钥匙技能【重新抉择】。
　　不过还是得等到确定游戏内容后，再来决定自己想要的麻将效果。
　　世界之墓相关的准备全部选好，虞寻歌再次来到了熟悉的初始房间。
　　第一件事就是感受白骨黑翡，确定连接没有断开，她依旧能共享白骨黑翡的视野并操控后者，她才放下心来。
　　紧接着，她掏出【娃娃套圈】将几乎挤满整个初始房间的图蓝变成毛绒娃娃后，就迫不及待地打开天梯榜佩戴了自己的新称号，查看自己的称号技能。
　　那可是【骄傲不死】啊，多么中二的名字，比之前的【天打雷劈】好听一百倍！
　　她满怀期待地看向称号技能——
　　称号技能·【倔驴】：倔驴永不认错，抱着脑袋摇一摇，说一句“不，我没错！”，可以撤回你在五分钟内做过的一件事，消除这件事的所有痕迹；冷却时间1小时；该技能佩戴称号后生效。
　　虞寻歌：……
　　她有理由怀疑这个称号技能是3号兔子现编的……
　　虞寻歌被这个称号技能名字硬控了3秒，而且实在搞不懂为什么自己遇到的技能都喜欢让自己说点什么。
　　但她还是戴上了这个称号……
　　当在线玩家数到10万时，房间内出现了规则卷轴。
　　【第23165场神明游戏·积木与我】
　　【游戏开始倒计时：00:29:59】
　　【游戏内容】：抢夺积木，游戏结束时，积木数量和积木美观度综合评分将决定最终游戏排名；（提示：本场游戏，装备、武器、首饰、道具、奇物、玩具的任何绑定方式都将暂时无效）
　　【游戏时间】：48小时。
　　【游戏难度】：苦痛
　　游戏规则一：接触地面的积木数量不得超过20
　　游戏规则二：
　　…
　　游戏规则六：-40氡-锝铀镅镤-钋-218-铀钍钾钷铋
　　游戏规则七：◆□■▲□■■▲□
　　游戏规则八：红色积木不能与绿色积木相连接
　　…
　　游戏规则十七：
　　游戏规则十八：身上的积木颜色数量不能是奇数
　　…
　　游戏规则二十七：≌∝≈≡∝≡≈≡≌∝≈
　　…
　　【专属规则一：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技】
　　【专属规则二：禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家】
　　【专属规则三：禁止对机械族使用翻新技能】
　　【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还一样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　……
　　这次的倒计时比以往要多。
　　“本场游戏，装备、武器、首饰、道具、奇物、玩具的任何绑定方式都将暂时无效。”
　　虞寻歌读到这条说明时，有种自己再次跳到坑里的感觉……
　　这场游戏她可以说是带了一半身家出来……
　　【孤僻的天线宝宝】和【心灵捕手】可都是完美奇物。
　　她强行平复好心情先看规则。
　　战力不出她所料还是9阶苦痛，游戏规则也依旧是27条。
　　跳过那些法老小人和核辐射，虞寻歌只能看懂3条。
　　不知道是不是被针对了，种族语言库多达五千多种的B8017913居然也只看懂了3条！
　　但不等她细想，她就发现自己开始发生变化。
　　她的视野开始降低，她的身上传来咔嚓咔嚓响声，她低头看着自己的手脚身躯，都在变成积木的模样……
　　身躯和腿都由一粒粒积木拼凑而成，上身是红色积木，下身是白色积木，她出发前穿的黑色长靴变成了一对黑色积木。
　　她此时就像一个积木小人，唯有背后的光翼倒还是光翼，只是等比例缩小了，但好在还能飞。
　　积木有好几种形态，最常见的是正方体，长宽高都约2厘米，她通过积木的数量估算了下自己如今的身高，25厘米左右。
　　但最为头痛的是，她存放在魔术师智齿里的道具和奇物全部被“抛”了出来，而这些道具奇物也全部变作了积木。
　　紫色甜甜圈模样的底座上插着银色金属条的积木，黑色圆圈状积木以及一个由四段白色积木连接着手掌积木拼凑而成的手臂积木。
　　唯有智齿还在嘴里，虞寻歌舔了一下，也是积木。
　　她瞬间就明白了这种现象的缘由——一切道具奇物都会变成积木，而积木无法收入任何空间类装备。
　　好在这些积木上都或凸起或凹陷的接口，虞寻歌试着将几个道具卡在了自己的身上。
　　天线好处理，她摸了摸脑袋顶部，庆幸那里居然也有接口，她直接将天线的底座卡在头顶。
　　手骨…手骨的接口在手骨的底端，她找遍全身上下，感觉插哪儿都不合适，最后将手骨插在了心口直指前方。
　　想到这场游戏的评分标准还要求积木美观，她将手骨的大拇指竖起，其他四指向内握住，对着前方比了个赞。
　　紧接着她做了几个大动作，积木连接的还算牢固。
　　但她知道游戏既然如此设计，那必然不会这么简单。
　　就是不知道掉落的方式是什么了。
　　她拿起套圈卡在自己手上，静等3秒，没有变成毛绒娃娃。
　　这或许就是第二条没有明说，需要玩家自己发现的游戏规则了——积木无法更改状态。
　　她抱着最后一丝希望，使用【苟到最后】变成盘子。
　　这次倒是成功了。
　　一旁的图蓝贴心地在心里通知她：「是积木盘子」
　　只要成功了就行，看来伪装技能还能使用。
　　解除技能后，虞寻歌看向图蓝，发现对方也变成了这里方那里方的积木小龙，身上的色调以白色和蓝色为主，身高体型和自己差不多，25厘米左右。
　　而她戴在手上的B8017913也已经变成了一圈白色的环形积木套在自己手上。
　　此时再回头看这个游戏内容——抢夺积木。
　　虞寻歌是真感觉有点胃疼了。
　　她的道具和奇物都变成了积木，再加上那个解除绑定的特殊设置，这明显是在配合“抢夺积木”的游戏方式。
　　恐怕还不止如此，毕竟抢夺开始后，没道理只有道具奇物积木可以被抢夺，倘若玩家身体构成的积木也会被抢夺，届时又会失去什么呢？
　　抢夺的方式会是击杀还是去安全区玩游戏？
　　死亡是否就能立即离场？
　　她还是第一次看到10万+在线玩家数，这些玩家是否也是在赌，赌在经历过一场极其艰难的神明游戏后，不会再来一场困难模式？
　　现在看来，大家好像都赌输了。

第616章 神明游戏：积木与我2

　　虞寻歌倒是无所谓赌输不赌输。
　　在觉得自己牌型不错却依旧选择进入游戏的那一刻，她其实就已经做好了一切准备。
　　她甚至迅速想好了说服自己的理由：若幸运守恒就像跷跷板，那无非是左跷一下右跷一下。
　　尽管她如今的开局确实不太妙。
　　没想到游戏还有解除绑定的操作，她带的都是好东西，然而一半没了用处，另一半又面临被抢夺的风险。
　　她向窗外看去，宇宙中大大小小的玻璃房里站着一个又一个奇形怪状的积木玩具。
　　大家或是在蹦蹦跳跳测试新身体，或是在处理带进来的各种装备道具或奇物。
　　而且和以往不同的是，好多房间里都站着不止一名玩家。
　　不知道是不是都以为这场游戏难度不会太高，所以大家不约而同地带了队友或想要培养的后辈。
　　才过去2分钟不到，在线玩家数已经到12万了。
　　虞寻歌看了一眼就收回目光，开始和图蓝抓紧最后时间在房间里熟悉积木形态。
　　属性没有任何削弱，速度和防御都还在，但身体确确实实没有原本的身体柔软灵活了。
　　最直观的一点，下腰劈叉这种柔软的高难度动作是肯定没办法了。
　　怎么说呢，就像落了枕闪了腰，干啥都得直来直去。
　　好在还有一小截几乎看不到的脖子，否则她扭头啥的还得整个上半身一起扭。
　　但也不是没有优点。
　　虞寻歌尝试着自己动手把自己的四肢摘下来，没有任何问题，生命值也没有减少，她甚至试着将自己的脑袋摘下来试了试，也没问题。
　　她可以重新组装自己！
　　难怪这次提前半小时公布规则，看来就是为了留出时间让大家折腾。
　　她将自己全身上下都拆了一遍，顺便细致地数了下自己全身上下的积木数量。
　　脑袋一个大积木，脖子算是大积木下方的零件接口，但两颗眼睛分别是一颗圆形迷你积木，这就3个积木了。
　　手臂各自是5个积木，上半身躯干是由两排方体积木拼凑排列而成，一排8个加起来16个积木，上半身就是26个积木。
　　屁股是一块横着的长方体大积木，腿是5个方体积木和一个靴子状的脚，下半身就是13个积木。
　　一路算下来，全身上下加起来总共42个积木。
　　积木的尺寸就好几种：脑袋2.5CmX2.5CmX3Cm，肢体躯干2CmX2CmX2Cm，屁股4CmX2CmX2Cm，还有眼睛和手脚这种特殊形态的。
　　每一颗的份量都还挺轻，尺寸最大的
　　道具和奇物加起来是14个积木。
　　其中手骨和天线都是五个积木零件拼凑而成的，娃娃套圈是三段积木，唯有魔术师的智齿是一颗积木。
　　她试图将手骨拆开，然后就发现，每一颗零件的信息都变成了【心灵捕手（1/5）】，而且但凡缺少一个零件，这个奇物就无法使用了。
　　这个发现让虞寻歌又兴奋又不安。
　　这场游戏，玩得好能发财，玩得不好……损失会很大，但再如何糟糕也不会比上一场游戏严重。
　　她心想，还好没把暴躁月亮带出来，不然一个不好，真能破产……
　　她身上的积木尺寸多，图蓝身上的积木尺寸就更多了
　　虞寻歌还和图蓝互相交换了一部分积木，完全不影响使用，接口很好调整，只要将两个积木零件相触超过2秒，就会自动产生最适合的接口，让它们可以被连接。
　　发现这个机制后，虞寻歌将心灵捕手放倒，直接“贴”在自己的上半身上。
　　只是当她和图蓝交换积木后，她的属性就下降了，交换的越多，下降的越多。
　　但倘若她不取下自己的积木，只往身上拼接增加新的积木，那属性就会增加。
　　她倒是没舍得将图蓝完全拆开和自己拼在一起，她打算等游戏开始后看看能不能把其他玩家拆了试试看。
　　而戒指状的B8017913也被她研究了一遍，发现B8017913是由10颗小积木围成的戒指积木。
　　她此时的法力值接近4万，就是因为她戴着B8017913，通过积木的连接，享受了一部分B8017913的智力值。
　　就是不知道这种通过积木抢来的属性能否带出战场。
　　理智上她觉得不太可能，否则那些魔王级强者岂不是进货来了？
　　不止如此，那完全就是食物链式进货，神明游戏应该不会这样。
　　她干脆走到窗边，一边观察其他房间的积木玩家，一边继续蹦蹦跳跳适应身体，找到身体的极限。
　　这么一观察，她就又发现了新问题——她认不出这些玩家了……
　　没带怀表，没有装备被动技【捕鱼达人】，玩家都变成了积木的形态，她顶多只能认出对方是什么种族，实在无法从那四四方方的脸和寡淡简约的五官上认清对方是谁。
　　……
　　半小时的准备时间过得飞快。
　　虞寻歌感觉自己还没玩够就听到了倒计时。
　　她拉着因积木状态而无法收入宠物空间的图蓝往下坠，几秒后，落在了一处巨大的积木游乐园的门口。
　　游乐场的入口有一层薄雾，将游乐场内外分割成两个世界，但她隐约能看到里面的内容。
　　这里的一切都是积木拼接建造而成，但各种游乐设施的尺寸还都是正常尺寸，和载酒游乐场的大小差不多。
　　只不过就虞寻歌目前所能看到的娱乐设施，她只认识一半，还有一半都是她在载酒没玩过没见过的项目。
　　此时游乐场的门口只有她和图蓝，她并未使用能提前入场的世界之墓，这应当是游戏在主动将玩家全部隔开。
　　游乐场上方飘着几个由彩色魔法光点组成的载酒文字——【15月游乐场】。
　　入口处有指示牌。

第617章 神明游戏：积木与我3

　　【游玩提示】：
　　1、游乐设施以外的区域，禁止对游乐场内其他目标使用任何技能，一切技能都将无效化；
　　2、每一种游乐设施都需缴纳不同的积木作为游玩费用，且每种游乐设施只能玩一次；
　　3、玩家/玩家宠物/临时神明游戏玩家都需要缴纳至少10g积木，以此获得1小时游乐场游玩权限；4、神明游戏玩家每2小时都将随机解锁一样与其绑定的道具或奇物，当绑定的道具和奇物全部解锁完毕，开始按照使用频率高低依次解锁玩家空间装备内未绑定的奇物或等级不低于S级的道具；
　　若符合条件的道具奇物数量不足，将由玩家空间装备内的珍宝/圣物/武器/首饰/装备/10%货币财富代替(解锁排名分先后)；
　　5、临时神明游戏玩家每4小时随机解锁一样与其绑定的道具或奇物，当绑定的道具和奇物全部解锁完毕，开始按照使用频率高低依次解锁玩家空间装备内未绑定的奇物或等级不低于S级的道具；
　　若符合条件的道具奇物数量不足，将随机挑选玩家空间装备内的装备/武器/首饰/玩具/5%货币财富代替(解锁排名分先后，每一类别仅解锁一次，若可解锁物品不足，将重新轮回挑选)；
　　6、游乐场内设有交易所，可以寄售积木零件，价格由神明游戏玩家自由设置，无需手续费，每位神明游戏玩家最多只能同时寄售5个积木零件；（交易所内，一切皆可作为交易货币）
　　7、当玩家/玩家宠物/临时神明游戏玩家积木数量低于初始积木数量20%时，将回到初始房间重新开始游戏；
　　8、每一次重开，玩家/玩家宠物/临时神明游戏玩家的四大属性都将丢失5%，丢失属性数值将按照玩家丢失的积木数量分配给抢夺者。
　　9、本场游戏结束后，交易所将移至天梯榜。
　　虞寻歌和图蓝，两个积木玩具就这么肩并肩站在告示牌前看着这一条条提示。
　　图蓝辣评：“字里行间都写着吃人。”
　　虞寻歌：“……”她有时候都觉得图蓝是载酒长大的……
　　不过确实是吃人。
　　上一场游戏针对的是玩家的技能，这一场针对的是玩家所拥有的游戏物品。
　　没带？没关系！
　　神明游戏提供强行外送服务！
　　道具奇物以及玩家拥有的一切珍宝装备，哪怕没有带入战场，也会随着时间推移强制解锁并积木化。
　　而只要成为积木，配上强行解绑的游戏机制，就能被抢夺，甚至还能被交易。
　　神明游戏还看热闹不嫌事大，特别贴心的先解锁那些绑定的道具和奇物……而能被玩家绑定的，自然不会是普通货色。
　　抢夺方式也藏在其中。
　　没有要求必须玩多少游乐设施，然而每小时都得付出积木来购买游玩权限的设计就是在逼玩家去想办法获取积木。
　　再加上游乐设施外是禁止使用技能的安全区，那抢夺战就只能是游乐设施内了。
　　而且她比大部分玩家还多了一个劣势。
　　她的大拇指轻轻摩挲中指上的戒指，B8017913也算宠物。
　　她在初始房间就试着将B8017913和图蓝收回宠物空间过，但都失败了，因为它们已经积木化了。
　　也就是说，无法靠着宠物空间偷渡，光是每小时的游玩费她就至少要交2份，如果之后图蓝拉胯了，她就得交3份。
　　一小时的游玩费的是10g积木，她身上数量最多的2CmX2CmX2Cm积木是5g，如果按这个尺寸来算，每小时她得交4~6颗这种积木。
　　而且还是先交费才能入场……
　　游戏没有催她入场，虞寻歌就站在那儿，将指示牌上的9条提示一字一句又从头到尾读了两遍，确保自己没有漏掉什么字词和漏洞，她才开始准备游玩费用。
　　图蓝现在还完整的很，她的游玩费自己付，虞寻歌只需要准备自己和B8017913的游玩费用。
　　虞寻歌的两条腿分别是5颗2CmX2CmX2Cm积木，她一边拆了两颗。
　　拆完后，整个积木小人都矮了4Cm，腿也只有6Cm长了，比她10Cm的手臂还短。
　　但她可以飞行作战，腿暂时短一点倒是无所谓，主要是属性也降了一些。
　　她早在初始房间就通过试验得出结论——丢失的积木比例等同于丢失的属性比例。
　　虽然世界战场里的游戏界面不显示具体属性，可在各种课程的训练下，如今她对自己身体的控制力和了解度早已今非昔比。
　　不算道具和奇物，她的初始积木数量是42个积木，取下4块积木，她能感觉到自己的四大属性大概减少了10%。
　　在触碰薄雾入口的那一刻，她的面前出现了类似进入世界战场交门票的方框，她将自己的4块积木以及图蓝递过来的一块大积木放了上去。
　　方框上方出现一个数据：30g。
　　紧接着，薄雾的阻力消失。
　　……
　　跨过薄雾，进入乐园。
　　仿佛网卡了半天，突然一瞬间连上了服务器，静音被取消，方才还是单机，如今目光所及之处，都是各种缺胳膊少腿的积木小人或积木怪物？
　　各种种族本就奇形怪状了，偏偏还有各种积木化的游戏物品。
　　虞寻歌胸前贴着手臂，其他玩家也潮得旗鼓相当，身上贴着各种稀奇古怪的东西，都分不清是种族特征还是游戏物品了。
　　更别说大家进入这里，都得拆点东西当门票，一个个的看着就更古怪违和了。
　　虞寻歌没急着开始玩游乐设施，而是先带着图蓝走在游乐场里观察情况。
　　这里的万族比之前的美食街和矿区市集还密集，也比之前的游戏热闹，不仅是因为大家的宠物都放了出来，还因为至少有一半的玩家都带着队友。
　　这就导致聊天声比以往的游戏都要多。
　　每个游乐设施的门口都站着一个身高只有自己一半的姜饼人。
　　正眨巴着彩色糖果模样的眼睛看着来来往往的玩家。
　　虞寻歌：「你说它们是机械族还是那个和那个？」
　　B8017913：「我无法给你完全肯定的答案，我只能说我这边可以连上机械族聊天频道」
　　虞寻歌：「怎么觉得你说话突然就老油条了起来」有一种上了二十年班的美……
　　B8017913：「可能是因为害怕被领导甩锅吧」
　　虞寻歌：「？」
　　B8017913：「˙Ꙫ˙」

第618章 神明游戏：积木与我4

　　游乐园和载酒上的差不多，游乐设施大部分都是直接搭建在外，所有游客都能看清其他游客是如何玩乐，只有少部分是需要进入室内才能玩。
　　每一个小姜饼人旁边都竖着一块饼干牌，上面写着身后游玩设施的票价，有的要求积木数，有的要求积木重量。
　　但都没写明具体规则，不过玩家交了门票爬上游乐设施后却都能立即开始玩，这显然是直接通过系统通知私聊了规则。
　　每一个游乐设施上的积木小人，都在蹦来蹦去玩得欢腾，有的在相互攻击，有的却在忙着逃命，有的好似失重一般轻轻一跳就能弹到半空中，有的却齐齐变得沉重笨拙。
　　光是简单看几分钟，只能摸清大概的玩法，很难判断具体细则，而且每个项目的游戏时间还不一样。
　　项目门口的玩家们都在按照小姜饼的指挥乖乖排队，素质特别感人，因为小姜饼会维护治安，惹怒小姜饼人的玩家，小姜饼人有权利拒绝卖票给对方。
　　游乐场的路边还有售卖食物和各种玩具的小摊位，货币也同样是各种积木。
　　虞寻歌也找到了交易所，说是交易所，但其实就是积木拼成的自助售货机，几乎每个几十米就有一台，虞寻歌就逛了十分钟不到，上面已经有73页商品了。
　　【神奇药箱】（1/5）——售价：50g积木/20个积木
　　【甜蜜喷雾】（1/3）——售价：15个积木（只要白色积木）
　　【随身裁缝】（1/7）——售价：200g积木（不要红色积木）
　　【咖啡机】（1/3）——售价：20g积木
　　【光耀之盾】（1/3）——售价：30g积木
　　【香薰蜡烛】（1/5）——售价：100g积木
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：500g积木
　　每一页都有9样商品，有道具被积木化后的图片和售价，没有具体的道具信息。
　　售价也没有统一标准，哪怕所有玩家都能看出积木的数量和道具奇物的品质挂钩，但玩家自己定价格就意味着自由。
　　有的想快速出手，担心随着时间推移，游戏物品越分越散，玩家直接放弃回收；有的认定游戏物品的主人不会舍得放弃，所以定价黑的很。
　　哪怕是前者，其实定价也不算低。
　　但总体来说，碎片数量少的碎片，其价格必然比碎片数量多的碎片要低一些。
　　虞寻歌在游乐场逛了15分钟，对着路边的地图看了下，发现才逛了不到三分之一，但时间已经不允许虞寻歌再浪费了。
　　她回身飞了一段路，停在海盗船前开始排队。
　　这是门票性价比最高的项目了，因为玩家带宠物入场不用付宠物的费用，虞寻歌打算把图蓝的尾巴尖拆下来充当了门票，刚好8g，如果用她自己的，那少说要拆两块积木。
　　图蓝抱着自己的断尾叹气：“感情深了，摊牌了，不装了。”
　　虞寻歌抓了抓耳朵，当没听见。
　　海盗船上的玩家都在相互攻击，虞寻歌也没再想着根据游戏情况解锁背包首饰或道具了，她直接使用钥匙技能【重新抉择】。
　　将【一条】的效果换成了【發】字牌的效果——解锁一样武器或装备。
　　而后选择了最方便携带的【违背誓言】。
　　她眼前凭空出现了一枚戒指，停顿了一秒就开始往下坠。
　　虞寻歌伸手接住戒指，戒指在坠落的过程中不知何时已然变成了积木，她掰开查看，发现是由2段积木拼凑而成。
　　传说级武器，却只有2段积木。
　　【违背誓言】是上一轮游戏里礼盒开出来的东西，是根据她当时的属性配出来的武器，穿戴要求还是要求双属性打标，力量大于200，敏捷大于2000。
　　极其偏门的武器。
　　她一时也很难肯定是否受这个影响。
　　她戴好武器戒指，动了动积木小手，虽然不复从前柔软灵活，但虞寻歌有信心拉弓射击。
　　兔牙的射击课里本就有训练手臂手指受伤后如何继续射击，更何况现在还没受伤，顶多只是指节僵硬了一点，就像戴了一副极厚的手套。
　　影响不算大，而且射击不是唯一的手段，她还能复制技能呢。
　　队伍有点长，不过游乐场里每个项目的门口都排着队。
　　她在初始房间等待时在线玩家数量就已经过了12万，后来游戏正式开始时，玩家数已经突破了15万。
　　如果游乐场的分区是根据星海年月来划分，那就有16个游乐场，平均下来，每个游乐场都有近万玩家。
　　方才在观察游乐场各种游玩项目时，虞寻歌也一直在找其他积木玩家的特征，试图通过类似自己光翼这样的特殊构造认出一到两个玩家，以此来判断这个15月游乐场的玩家实力水准。
　　她也在观察其他玩家身上的积木数量。
　　既然15月游乐场有一条规定是“当玩家/玩家宠物/临时神明游戏玩家积木数量低于初始积木数量20%时，将回到初始房间重新开始游戏”。
　　那按照神明游戏的作风，战力越高的玩家，初始积木数就必然越少，以此来降低高战力玩家的容错率。
　　虞寻歌进入游乐场后就开始数，当时见到积木数最少的玩家有36块积木，最多的有126块。
　　她42块积木的初始数值在这个游乐场，应当是属于战力偏高的了，不过那些积木数超过100的存在，大概率是临时神明游戏玩家。
　　如今大家已经玩了十几分钟，急着玩项目的玩家们积木数已经发生了变化，就比如虞寻歌此时排的这条队，积木数最少的已经少于20，积木数最多的已经多于150。
　　她也没想过找一个都是积木数量多的项目排队，因为每条长队的玩家积木数都是如此不平均。
　　这就涉及到这场游戏的另一个坑了——被正式玩家带入场的临时神明游戏玩家。
　　或许有些玩家带队友入场是为了带个帮手，但这场游戏的在线玩家数如此之多，就能看出大部分被带入场的临时神明游戏玩家，都是被带进来见世面或者是训练的。
　　她早就在心里叮嘱图蓝，待会儿玩游戏时，就去盯准那些积木数极少或极多的玩家下手。
　　一艘海盗船每次能供80个玩家入场，这个项目有两艘海盗船在来回摇摆，一局就能供160名玩家入场，每局7分钟，虞寻歌等到两局就排到了自己。

第619章 神明游戏：积木与我5

　　交出龙尾巴积木，虞寻歌带着图蓝飞上了第一艘积木海盗船。
　　两艘海盗船没什么区别，都由黑白两色积木拼凑而成。
　　她和图蓝找到两个相邻的座位坐下，刚坐下来，脑海里就响起游戏通知。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了7点体质】
　　不等虞寻歌立即回想自己干了什么违反了游戏规则，脑海里再度响起通知。
　　【星盗飞船游戏规则：
　　【每30秒会有3名游客被指定为宝箱，击中同一个宝箱的次数达到3次可随机剥夺该宝箱的一块积木】
　　【宝箱每一次击中其他船员，有20%几率获得该船员身上的一块积木】
　　【每一个技能算作一次“击中”；击中护罩亦算作一次“击中”】
　　【船员与船员之间互相攻击无法获得积木】
　　【星盗飞船游戏共20轮】
　　【登上星盗飞船后生命值锁死，且离开星盗飞船的时间不得超过3秒，一旦超过3秒，在接下来5秒时间，该玩家将被强行定身】
　　【若连续3次击中宝箱的同一块积木，将必定获得该积木】
　　【若宝箱连续击中同一名船员3次，第三次击中时，获取积木的几率将升至100%】
　　【游戏倒计时：5】
　　【游戏倒计时：4】
　　…
　　游戏节奏快的吓人，虞寻歌刚听完游戏规则，倒计时就开始了，而且还只有5秒。
　　两艘星盗飞船缓缓启动，一个向前一个向后，摇摆的节奏恰好错开。
　　——“每一个技能算作一次’击中’，击中护罩亦算作一次’击中’。”
　　这是不想让玩家用引导类技能和群攻技能取巧，也封印了护罩类技能。
　　——“生命值锁死”。
　　意味着至少在这个项目里【睡前童话】无用，但这个游戏机制却极其适合使用【全家桶】和【对焦成功】，以及她的【我要开始认真了】！
　　【全家桶】是复制分裂出上百个技能，这完全符合“每一个技能算作一次’击中’”的规则，要是规则是“群攻类技能和引导类技能仅能算作一次’击中’”，那她这个技能才叫被封了。
　　利用【全家桶】一次攻击上百船员，100次的20%几率，她再怎么衰，获得的积木数也不会少。
　　这个适合她当宝箱时使用。
　　【对焦成功】则反过来，适合她当船员时攻击宝箱，选定目标后，接下来释放的10个技能都将全部且必定击中该目标，她闭着眼睛都能得到3块积木。
　　只是这个两个技能，前者冷却时间18分钟，后者冷却时间5分钟，本场游戏也就10分钟。
　　就算用了【时钟倒转】意义也不大，因为【全家桶】只适合拿到宝箱身份使用，就算她第一分钟就拿到宝箱身份，第十分钟也不一定是宝箱啊。
　　至于【对焦成功】？
　　她有【我要开始认真了】，还不值得为了多用一次【对焦成功】就用冷却时间一小时的【时钟倒转】。
　　——“离开星盗飞船的时间不得超过3秒”，比直接禁止飞行强，虽说在场的玩家但凡敏捷和力量没有低于100，随便跳来跳去都能跳个十几米。
　　可飞行的自由度必然大于弹跳，前者能在空中躲避转弯，后者没有借力点却是难以办到。
　　——“被标记为宝箱”。
　　方才她在下面观察时却没看到有哪个玩家身上出现了明显的宝箱痕迹，只看到大家在两艘星盗飞船上跳来跳去疯跑，时不时集火几个玩家。
　　但想要船员迅速发现宝箱，宝箱身上肯定会有明显记号，看来没有进入项目的游客看不到游玩项目的全貌。
　　还有，获得的积木该怎么捡？自动拾取，还是要自己动手？
　　从观众的角度，满船的积木小人都在乱跑，有一部分跑着跑着身上的积木就多了起来，她们是在拾取吗？
　　拾取后如果有合适的接口还好，自由拼接却需要3秒时间……
　　短短五秒，虞寻歌脑海里闪过一个又一个分析。
　　【游戏倒计时：1】
　　此时，虞寻歌所在的星盗飞船已经摆至最高，相邻的那一艘飞船也摆到了对面的最高点。
　　“1”的声音彻底消散的那一刻，飞船开始迅速向对面荡。
　　而她所在的这艘飞船上，伴随着金币碰撞的叮铃响声，突然亮起两道淡金色的光柱，一道在船尾，一道……却在身侧。
　　图蓝！！！
　　157个玩家，分3个宝箱，哪怕这艘船上有两个宝箱，图蓝要面对的敌人也远超她能力范围。
　　自己用【对焦成功】搭配技能先一步获取图蓝几颗积木，将损失缩小？
　　都不好，都不好。
　　电光石火之间，虞寻歌道：“变到最小！”说这话时，虞寻歌已经挡在了图蓝的身前。
　　数不清的攻击落在了虞寻歌身上，但船员与船员之间攻击无效。
　　图蓝立即用奥义使用了她的变换体型的技能【我还是个孩子】，变得和小海马一样小。
　　虞寻歌一把抓住图蓝，一边跑路，一边将她贴在了自己的左臂内侧。
　　刹那间，淡金色光柱和虞寻歌融为一体，看上去就像是虞寻歌才是宝箱。
　　这一切发生的极快，还不到3秒，尽管她所在的这艘海盗船上，大部分船员都第一时间看到了宝箱是谁，可另一艘海盗船上的船员知道真相的一定不多！
　　两艘船已然交错，但还来得及，虞寻歌用最快速度飞向了另一艘飞船。
　　这艘飞船上也有一个宝箱，对方正在用各种技能乱串躲避，瞬移、隐身、虚化，短短几秒就交了3个技能，但一个玩家能带的技能又有多少呢。
　　虞寻歌登船时，对方已经被击中了好几次，但她的到来，瞬间帮对方分走了至少一半压力。
　　扫了一眼，没看到掉落的积木，虞寻歌夹紧左臂，恍惚间听到了图蓝嘎吱一声响。
　　她没急着标记，而是先用【有借有还】借了一个技能。
　　而后她抬手对准那个宝箱，用【对焦成功】将其标记。
　　左臂还夹着自己宠物，以至于她不得不用一种极其古怪的姿势开始连续拉弓速射。
　　无数的攻击落在虞寻歌身上，后者也不躲不避。
　　——“她是船员！”

第620章 神明游戏：积木与我6

　　——“她是船员！”
　　——“宝箱在她胳肢窝里！”
　　——“载酒寻歌，她是那个载酒寻歌，打她！”
　　——“哇真的和她们说的一样阴险狡诈无耻卑鄙诶。”
　　虞寻歌：谁在外面败坏她的名声？
　　声音很是嘈杂，分不清是谁说的，虞寻歌听懂的也不算多。
　　此时虞寻歌已经射完了十支魔力箭矢，十支魔力箭矢画着不同弧度先后向宝箱飞去。
　　船高高荡起，虞寻歌的背抵住座位抵抗引力，她没敢浪费时间，稍稍稳住后，她就抓着扶手向宝箱的位置飞去。
　　因为她已经看到对方跑过的地方出现了一块浮在半空中散发着光芒的绿色方形积木虚影。
　　而积木的上方，还有一个数字——5。
　　她眼睁睁看着一位船员穿过那块积木，也只有她有目的的冲向了那块积木。
　　虽然有掉落时间限制，但也有掉落保护！
　　虞寻歌冲到了那块积木前，她没敢用手去碰，因为她的手也是红色，她试图用脚踩住积木，她的脚没有穿过积木，反倒在她触碰的那一刻，积木化作实体，被她踩在脚底。
　　但她依旧违反了一条游戏规则——【身上的积木颜色数量不能是奇数】。
　　她上半身红色，腿和【心灵捕手】是白色，眼睛、脚、【娃娃套圈】、戒指武器是黑色，脑袋的积木是米白色。
　　当初通过紫水晶和天线卡在一起翻新而成的【孤僻的天线宝宝】有紫色和银色金属条。
　　总共六种颜色。
　　如今加上绿色，岂不就不凑巧。
　　但虞寻歌此时哪管这些，她双脚夹着绿色积木连飞带蹦冲向了宝箱掉落的第二块积木，飞船摇摆间，她又不敢放肆飞行，以至于被飞船上的座椅撞了好几次。
　　这次是紫色长方形积木。
　　虞寻歌直接用手捡起来，冲向第三块积木时，顺手横着拼在了自己的长方形屁股前面——胸前贴着手骨，自由拼接需要三秒，不划算。
　　第三块积木依旧是紫色，不过这次是方形，虞寻歌贴在了手臂外侧。
　　三块积木都在时限结束前捡到。
　　但虞寻歌从捡积木起就在观察海盗船上的状况，没有看到其他积木，要么是宝箱至今为止只掉了三块积木，要么就是掉落的积木在倒计时结束后就直接消失。
　　看着那个宝箱此时都快散架的模样，显然可以排除第一种猜测。
　　此时第一轮游戏已经过去21秒，大部分船员都已经发现了不对劲，已经放弃了虞寻歌，转而攻击另外两个宝箱，只有几个倔驴还在打虞寻歌。
　　虞寻歌其实还能继续打宝箱，可现在不是时候，她得为下一轮做准备。
　　连蹦带飞用来奔跑捡积木可以，但不适合逃命，万一她下轮是宝箱，此时的形态就太不方便了。
　　她跑到最后一排座位上坐下，这个位置能让她看到其他两个宝箱，她要开始处理积木。
　　如果是宝箱的攻击她就能第一时间躲一躲，如果不是她就不用浪费时间。
　　左脚断开与绿色积木的连接，而后用右手外侧的方形紫色积木对着绿色积木用力一摁，而后另一只脚也主动松开了和绿色积木的连接。
　　此时虞寻歌右手上方的那一块积木外侧就连着一紫一绿两块积木，与手臂成直角。
　　积木只能通过游戏才能获得，这就代表，除非虞寻歌被击中，又或者她主动取下，否则这看着颤颤巍巍的积木是不会掉落的。
　　没看不远处的宝箱都快成危险建筑了还能又跑又跳的吗。
　　或许是察觉到虞寻歌半天没动，此时已经安全了。
　　图蓝的声音像是从嗓子眼里挤出来一样：“姐，我快走了。”
　　“……”虞寻歌动了动胳膊，让图蓝松快些，然后她开始安排之后的战术。
　　“如果下一轮我是宝箱，你就紧紧地跟着我，我会将捡到的积木丢给你，你负责跟在我身后拼接。”
　　“如果我打掉的积木你能看到，你就直接捡。”
　　30秒结束，虞寻歌身上的金光消失。
　　让她遗憾的是，她依旧不是宝箱。
　　她将大臂内侧的图蓝松开，后者吧唧掉在地上，虞寻歌说了句“我去打宝箱，20秒后就开始向我靠近”后就走了。
　　有【我要开始认真了】在手，她每秒射出的箭矢都能追踪对方，但也不是每击必中。
　　因为一旦宝箱使用了虚化类的技能，【违背誓言】制造的魔力箭矢落在了海盗船船身上就会消散，箭矢消失，自然就不会继续追踪了。
　　这算是【违背誓言】的一个小缺点吧，可比起无需携带大量箭矢的优点，这个小缺点完全不是问题。
　　就算有时候宝箱察觉到她的技能不对，选择跳船，去到另一艘海盗船的对面躲她，又能躲多久呢？迟早得被其他玩家逼出来。
　　30秒的进攻时间，虞寻歌以为自己保底都能击中9次，然而没这么简单。
　　虞寻歌也算是涨了见识，她有各种伪装隐匿手段，其他玩家也有，或是技能，或是道具、奇物、玩具效果。
　　隐身都是最无用的，因为哪怕隐身，代表宝箱的淡金色光柱也不会消失，除非隐身还附带虚化效果。
　　有的宝箱可以转移落到自己身上的攻击，有的宝箱可以让人无视自己的存在，当时那一轮游戏，虞寻歌看到两艘船上加起来也只有两个宝箱时就隐约猜到是不是有类似天线宝宝的技能。
　　还有玩家可以融入星盗飞船的内部，虞寻歌无法瞄准也无法射击，哪怕这一轮虞寻歌的【对焦成功】冷却结束，虞寻歌也没敢用。
　　虽然魔力箭矢＋必定击中肯定有效，但她担心掉落的积木没法捡，只能放弃。
　　也有像她和图蓝一样打配合的，但随着时间推移，大家已经玩出了经验，看到打配合的就会冲过去用物理手段将其撕开。
　　虞寻歌要是现在再使用第一轮那种手段，会有数不清的船员过来摁住她，然后由几名玩家专门负责让她抬起手臂……
　　有一轮的宝箱就是如此，那个玩家带了3名队友，将它死死围在中间。
　　一群积木小人扑过去撕巴起来，因为另外两个宝箱都利用技能短暂消失在了飞船上，虞寻歌闲着也是闲着，也冲过去撕巴了一会儿……

第621章 神明游戏：积木与我7

　　不过哪怕如此，靠着【我要开始认真了】，游戏进行到17轮时虞寻歌也已经获得了35块积木，期间虞寻歌还使用了一次【对焦成功】。
　　每一轮游戏，无论是否顺利，虞寻歌都会留出5~7秒的时间来调整自己身上的积木。
　　而她调整积木的时候，就会让图蓝回到自己身边。
　　此时的虞寻歌已经变得极为臃肿，脑袋小小一颗，肩膀两侧还立着两堆迷你积木，跟俩小垃圾堆似的。
　　上半身有两层三列四排24块积木，腿上像长了几个巨大的瘤子，手臂上也是这里凸起那里凸起，后脑勺那还贴了一小块盾牌积木碎片。
　　时间紧迫，虞寻歌拼凑积木的第一要素不是好看整齐，而是不影响她的行动。
　　积木的颜色已经多达10种，避开了颜色不能是奇数的规则，但期间通过神罚也确定了一条新规则——黑色积木不能和灰色积木相接。
　　此时游戏已经进行到第8分27秒。
　　虞寻歌身上还有一个在第8轮通过【有借有还】从宝箱身上借来的遁地技能。
　　就是那个可以钻进星盗飞船内部的技能，虞寻歌在对方技能效果结束被弹出地面的第一时间就借了过来——【虚无之影】。
　　虞寻歌使用【有借有还】是按照借来的技能能持续5分钟这个时间点来使用的。
　　此时【有借有还】的3分钟冷却时间早已结束，但这个能融入海盗船内部的【夏日雪人】仅剩18秒的使用时间。
　　如果18轮她还不是宝箱，她就得从其他宝箱那里再借一个技能来了。
　　游戏开始的第8分30秒，第18轮游戏。
　　虞寻歌身上终于亮出了淡金色的光芒！
　　这一刻她担心了许久，也等待了许久！
　　光芒亮起的那一刻，虞寻歌就使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　——第2秒，3点奥义使用【全家桶】，而后对着距离她最近的一个玩家使用了【违背誓言】自带的技能【复仇】。
　　魔法箭矢不是技能无法被复制，而戒指自带的技能无需耗费奥义点，这是最划算的使用方法。
　　魔法箭矢如同雨点从空中落下，在砸中第一位船员后就开始向四处分散寻找自己的目标。
　　那一瞬间，两艘星盗飞船几乎被魔法箭矢的光芒淹没。
　　——第3秒。
　　地上开始出现一个又一个积木。
　　虞寻歌：“图蓝！”
　　无需多言，图蓝开始拾取，天线宝宝的技能太过强大，她看不到也感知不到虞寻歌的位置。
　　她按照虞寻歌的吩咐专心捡积木，不要浪费时间去躲避宝箱的攻击。
　　——第4秒。
　　虞寻歌放弃了星盗飞船右侧的积木，因为图蓝正在向那边跑，她在两艘飞船交错的那一刻，飞跳到另一艘飞船上，开始继续拾取另一艘飞船上的积木。
　　——第8秒。
　　掉落的积木都全部消失，哪怕被复制出的技能延迟击中而掉落的积木也无法再拾取。
　　虞寻歌连飞带跳跑到图蓝身边，将无法直接拼凑需要花费3秒时间才能自由拼接的积木丢到图蓝怀里，后者看到多出来的积木毫不意外。
　　——第9秒。
　　虞寻歌取消了天线宝宝的技能使用了【虚无之影】。
　　消耗的法力值太多，她耗不起，哪怕有【定期储蓄】，但游戏才刚开始，此时未到绝境，她不能如此挥霍法力值。
　　【虚无之影】可以让玩家化作虚无，前往任何地方，但技能效果只能持续10秒。
　　虞寻歌躲在海盗船内，叮嘱图蓝：「告诉我其他两个宝箱的位置，以及她们分别使用了什么效果的技能，发生变化就播报一次」
　　图蓝一边拼积木一边道：「A船船尾的宝箱刚才虚化了5秒，所有攻击都落空，B船第五排座位上的玩家隐身了」
　　——第11秒。
　　「A船宝箱瞬移到了另一艘船上，B船第五排座位上的宝箱使用技能直接穿梭到了星盗飞船的船底」
　　——第14秒。
　　「抵达B船的A船宝箱也消失了，在船尾留下了淡金色光柱，B船宝箱还在船底」
　　——第16秒。
　　「八成玩家都去了B船，船底的宝箱被打上来了」
　　虞寻歌道：「你去B船船尾，第一个宝箱消失的地方站着等我，我现身的那一刻你就变成你在外界原本体型大小」
　　——第19秒。
　　【虚无之影】失效，虞寻歌被弹出了星盗飞船，落在了座位上。
　　然而此时一个宝箱还在隐身，无法锁定也就无法借技能，另一个宝箱之前使用的技能是穿梭，用了没太大效果，还会浪费【有借有还】。
　　虞寻歌现身的那一刻，铺天盖地的技能子弹箭矢向她飞来。
　　然而在现身的那一刻，虞寻歌也第一时间消耗奥义使用了幻影移行，移到了B船船尾。
　　她冲向图蓝，后者立即按照虞寻歌的叮嘱使用变形技能巨大化，而后尾巴一抬，将虞寻歌盖住。
　　——第21秒。
　　星盗飞船还在摇摆，近战系船员冲过来要抬起图蓝的尾巴。
　　图蓝立即翻身，将虞寻歌压在了肚皮下面，两只爪子抓住船尾边沿，尾巴和后爪勾着座位。
　　风水轮流转，虞寻歌艰难地吐出一口气：“……”
　　船员试图合力将图蓝踹翻，图蓝的力量根本稳不住。
　　——第22秒。
　　不到一秒图蓝就被掀翻了，露出了肚皮下的虞寻歌。
　　虞寻歌连爬都来不及爬起，当即使用了一个技能——【特级厨师？特级厨师！】
　　这一刻，整艘飞船的玩家都停下动作看了过来，就连在星盗飞船下方抬头观察游戏的玩家也齐齐看向了她。
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”XN
　　——“什么？我是特级厨师？！”
　　方圆百米不分敌我都被硬控3秒。
　　就连被抓着尾巴甩到船边，此时刚爬上来的图蓝也是一声大吼。
　　——第24秒。
　　船尾的宝箱玩家技能失效，显出身形的那一刻，第一时间看向了虞寻歌——“什么？你是特级厨师？！”
　　虞寻歌松了口气，终于等到了。
　　要是再等不到，她就打算耗费【定期储蓄】储存的法力值用【苟到最后】变成戒指，让图蓝丢嘴里了……
　　——第25秒。
　　特级厨师技能效果结束，虞寻歌对准近在咫尺的另一个宝箱玩家使用了【有借有还】。
　　哪怕再匆忙，虞寻歌也扫了眼技能说明，确定消耗的是法力值后才使用了技能。
　　而后众目睽睽之下，她消失在船尾！
　　之前所有玩家被吸引过来后还没来得及撤回的目光，齐刷刷落在了那个技能刚失效的宝箱玩家身上。
　　宝箱玩家：“……”
　　流火光翼加龙族宠物……他好像知道是谁了……隐隐约约有听说。
　　载酒寻歌，刚才那个玩家叫载酒寻歌是吧？

第622章 神明游戏：积木与我8

　　5秒后，虞寻歌借来的隐身虚化技能效果还没结束，但第19轮游戏已经开始了。
　　这一轮她不是宝箱，但她也没急着解除技能。
　　图蓝已经去打宝箱了。
　　游戏开始的几轮她根本抢不到，但虞寻歌给她出了个主意，让她直接变成和星盗飞船一样的体型躺着往船上蹦，只要宝箱没有离开飞船又或是虚化，压个几次总能压到。
　　再加上船员攻击船员无效，这种打法也不必担心会被船员联合起来针对。
　　所以这18轮下来，图蓝得到的积木也不少，保守估计有20个。
　　虞寻歌正要飞过去打宝箱，却猛地抬头看向天空——这个世界的月亮出来了。
　　那是一个「L」形状的月亮，虞寻歌看过去时，恰好看到它变成了方形，它就像一块不断变形的积木。
　　虞寻歌抓着座椅稳住身形的同时，对着积木月亮使用了【谁来剪月光】。
　　她也唯有在游戏时才能剪，毕竟在非游戏区域玩家无法使用技能。
　　尽管距离上一次在胡闹餐厅剪月光还没到一个月，可她在胡闹餐厅剪月光是在她使用【凤凰座】之前。
　　【凤凰座】不仅刷新了她战斗类技能的冷却时间，还将这个没有写明冷却时间但又确实存在隐形冷却时间的技能也刷新了。
　　虞寻歌闭着剧痛的右眼跑向船尾的顶端，此时船体已经倾斜90°了，她要在这边船尾荡到最高处时，使用【浪漫游客】标记一个观光传送点，以备不时之需。
　　如今她对疼痛的耐受力已经比以往强了许多倍，她得到的每一节战斗类课程都有在面对剧烈疼痛时如何保持战斗力的训练，无论近战远战。
　　在船荡到最高处时，虞寻歌站在船尖俯瞰游乐园，不能选其他游乐项目，毕竟谁也不知道那些项目的玩法是什么，那就只能选售货机了。
　　将一处售货机定为观光点后，虞寻歌便调转方向去找宝箱。
　　然而这一轮实在谈不上顺利。
　　只见19轮宝箱玩家在两艘星盗飞船交错的那一刻，跳到了两艘飞船的中间，使用了一个技能，冰系魔法光环荡开，在接触到船身的那一刻急速蔓延开来。
　　以这个蔓延速度，恐怕不到3秒，两艘星盗飞船就会被厚厚的冰层包裹在内。
　　每一个接触寒冰的玩家都被冰面伸出的冰爪一把攥住抛到了空中。
　　冰船依旧在摇摆，虞寻歌这类战斗嗅觉敏锐的玩家几乎立即就想到了宝箱玩家的打算。
　　宝箱玩家要将玩家和飞船隔开，她要强行让所有玩家“离开”飞船3秒，一旦3秒内无法接触船身，所有违规玩家都会被传送至船体中部接受5秒定身惩罚。
　　这定身5秒，宝箱玩家不仅脱离被群攻的危机，还能反过来收割船员玩家。
　　怎么办？！
　　用天线宝宝？没用。
　　就算被忽视可不代表她不存在，被聚集定身，宝箱玩家只需要不停释放技能就行了，无所谓看不看得到她。
　　虞寻歌站在船尾，冰层如灵蛇一般向她这边游走。
　　她看向了另一艘船上的图蓝，积木冰龙正盯着冰层在看。
　　图蓝或许已经察觉到了不对劲，只是从宝箱玩家跳到飞船中间使用技能到冰层开始蔓延的速度太快，时间太过短暂，图蓝不一定能在如此短的时间理清宝箱玩家的意图。
　　在虞寻歌的角度，图蓝身为冰龙最好的办法就是让尾巴尖融入冰层。
　　这样做既能不离开船体，又能保证灵活度，能及时躲开攻过来的技能。
　　那位宝箱玩家就是最好的参照物，身为冰龙的图蓝完全可以做到。
　　但这一刻，虞寻歌没有直接告诉图蓝答案。
　　而是在心里告诉了图蓝这道题的题目：「她要让所有玩家无法接触船体，触发离船超过3秒就会被送回船中定身5秒的游戏机制」
　　她相信图蓝能找到答案，就算找不到…一点积木而已，这点学费她交得起！
　　在和图蓝说话的同时，虞寻歌转身狂奔，并使用了一个技能。
　　——【雾至】！
　　顷刻间，积木小人化作大雾，大雾紧贴船体，向船底散去。
　　她不能在船面上被冻住，否则到时候宝箱玩家打其他船员时散落的技能落到被冻住的雾面上，她会很危险。
　　她有【全家桶】，其他玩家也可以有其独特的手段。
　　大雾向下弥漫，寒冰追逐而来，将其一寸寸冻住。
　　雾与冰融合在一起，冻在了船底与船侧的转折处。
　　虞寻歌知道自己算是被击中了，脑海里响起【你丢失了一块灰色积木】的提示声，但她更知道自己没有离开船体。
　　她在心里追问图蓝：「解决了吗？」
　　图蓝：「嘿嘿我刚才融入冰层了」
　　虞寻歌：「是整个身体都融入冰层？融入了哪里的冰层」
　　图蓝：「……船尾」
　　这个答案她停顿了一下才说，声音有些心虚，显然，外面的攻击开始了，图蓝已经察觉到了这个选择的瑕疵。
　　图蓝：「不过我很快就飞出来了，但……对不起，我离开得不够及时，丢了一块……」
　　现在不是检讨时间。
　　虞寻歌开始远程指挥：「待会再说这些，有没有宝箱也被定住？有的话趁现在去打宝箱！尾巴尖融入冰层接触船身就够了」
　　时间一秒秒的走，虞寻歌不能贸然离开冰层，她担心自己离开后就回不来了。
　　玩家离开船体的时间不一致，定身开始和结束的时间自然也不一致，前前后后，那个宝箱玩家至少有7秒攻击时间，但同时也意味着7秒后，所有玩家都会全部恢复自由。
　　这7秒是宝箱玩家的收割时间，但船员也不是没机会。
　　她不能指挥图蓝的每一个攻防与选择，但也不能就这么放任图蓝乱打。
　　虞寻歌：「攻击被定身的宝箱，不要打释放冰层的宝箱玩家」
　　虞寻歌：「怎么攻击，如何取舍，都由你决定」
　　虞寻歌：「从现在开始我是你的秒表，1…1.5…2…2.5…」

第623章 神明游戏：积木与我9

　　——「从现在开始我是你的秒表，1…1.5…2…2.5」
　　报时的声音平淡得没有丝毫起伏，语速快得不可思议，念完1就是1.5，好似根本没有喘气。
　　明明应该是会给人带来巨大紧迫感和压力的做法，可图蓝却莫名的冷静镇定了下来，因为她感知到了虞寻歌名为期待的情绪，她看向战场。
　　此时那位宝箱玩家正在专心攻击聚在两艘船中间的定身船员。
　　为了方便拾取积木，她直接站在其中一艘船的定身玩家中间，一边释放以自身为中心的推射类技能，一边对着另一艘船中段的船员玩家释放远程技。
　　图蓝飞到船尾，将尾巴融入冰层，站在飞船顶端放冷箭。
　　它其实很想打那个释放冰层的玩家把丢失的积木打回来，但既然虞寻歌让她盯死被定身的宝箱，图蓝也就放弃了。
　　她施法速度最快的技能只需要0.3秒，而且甚至谈不上技能，只是简单的调动魔力，她甚至不需要耗费奥义。
　　图蓝打到11下时，她的秒钟已经走到了第4秒，这一秒也是冰层彻底封住飞船的第6秒。
　　那边船中段飘着3块积木，再不捡就要消失了，而大部分玩家接二连三解禁，开始飞离定身地点。
　　船员玩家们已经开始合力击穿冰层，比起复仇，自然是避免第二次违规更重要，宝箱玩家趁这个时间还在继续攻击仍在定身的玩家。
　　图蓝跳到高空，在空中迅速变大压在了宝箱身上，将3块积木由虚影化作真实的同时，她也完成了第12击。
　　她任由宝箱玩家的攻击落在身上，一个翻滚迅速搂着4块积木撤离战场，她飞到船底，尾巴尖插入冰层，开始将到手的积木往身上拼。
　　她的声音都在因为兴奋而发颤：「4块积木！我弄到了4块积木，我捡积木的时候被攻击到了，但没有丢失积木！我没让你失望！」
　　那平静到甚至有些冷淡的计时声停下，而后变得柔软又带着笑意：「图蓝真厉害」
　　或许生灵都一样，在喜悦到极致时会因为害羞而开始给自己找茬。
　　图蓝的声音还带着激动，但她却开始检讨：「我…我掉了一块积木……我应该一开始就跑到船尾，让尾巴尖接触船体就好了」
　　虞寻歌笑道：「没关系，我也会犯错，记住你现在的这个选择，游戏结束后我们一起复盘」
　　那边过了许久才回了句“嗯”。
　　虞寻歌心想，孩子怕是感动坏了，真是的，真想跟图蓝说一句别太爱了，唉。
　　但她不知道的是，图蓝沉默的这段时间在疯狂和B8017913私聊。
　　…
　　图蓝：「她超爱！！」
　　B8017913：「………………」
　　图蓝：「你还记得上场游戏我们聊过的3号兔子吧？」
　　B8017913：「！！！」
　　B8017913默默看着弹窗上突然跳出的6条【你正在被注视】通知……
　　图蓝：「那个3号兔子摇了那么多兔子围攻她，她都嘴硬说她没错，还领悟了一个技能，而我！我就犯了一个小错误，就让载酒寻歌说出’我也会犯错’这种话！怎么说？」
　　B8017913还能怎么说？
　　它使用了曾经在载酒文化里看到的聊天不冷场万能答案。
　　B8017913：「笑死」
　　图蓝：「你也觉得3号兔子很好笑吧？」
　　B8017913自被创造以来，第一次尖叫：「我没有！我没有！！我没有！！！你不要胡言乱语！」
　　图蓝：「？行吧，你没有」
　　B8017913看着自己的情绪池和情绪数据条，总感觉刚才那一瞬间，自己的灵魂之火都快被吓到当场燃起！
　　图蓝：「唉，离昼哪能跟我比，跟对了人，好日子天天过，离昼？松瑰？哼，都不行」
　　B8017913：「………………」
　　…
　　“你也觉得3号兔子很好笑吧？”
　　“你也觉得3号兔子很好笑吧？”
　　“你也觉得3号兔子很好笑吧？”
　　欺花：“……”
　　听船长说最近神明那边也这么说话……
　　一想到对家和自家一样弱智，欺花心里又好受了些。
　　“你们说的3号兔子是谁啊？”
　　“谁没笑就是谁。”
　　“咦？”
　　欺花下意识微笑了一下。
　　“笑死。”
　　“笑死。”
　　难得犯蠢的欺花不想说话了。
　　……
　　虞寻歌直到冰层消失才解除【雾至】。
　　按照她的计算，距离最后一轮开始仅剩3秒。
　　流火光翼微动，她倒立站在船底，随着海盗船摇摆。
　　虞寻歌盯着自己手上的戒指，如果第20轮的宝箱是B8017913那这场游戏就堪称圆满。
　　B8017913体型小，而且她还能以自己为诱饵迷惑其他玩家。
　　只要选中B8017913，她就立即使用【是，我是鱼腩又怎样】强行使用【全家桶】……
　　第20轮开始了。
　　戒指没有发光，宝箱另有其人。
　　虞寻歌立即翻身飞上船，拉弓瞄准宝箱。
　　同时在心里对图蓝道：「这一轮你放弃，过来我这边，把我之前给你的积木，以及你打到的积木都交给我」
　　图蓝：「好」
　　哪怕图蓝没有异议，虞寻歌也解释了一句：「不知道会不会和载酒的游戏一样有游戏榜，以防万一先集中一下，等下去后我再分你」
　　图蓝根本不在乎虞寻歌怎么安排，但能得到解释，还是让她感到开心：「都听你安排」
　　她走到虞寻歌背后，以防被人截胡，她每次都只取一部分积木往虞寻歌背上自由拼接，她是虞寻歌的宠物，她的拼接被认定有效。
　　30秒后，海盗船停了下来，图蓝身上在本轮游戏里得到的积木全都给了虞寻歌。
　　所有玩家的面前都弹出了小窗。
　　【本次星盗飞船游戏积木榜】
　　【1、载酒寻歌获得积木：92】
　　【2、翠鹤焚海获得积木：67】
　　【3、幽灵点芒获得积木：55】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：免费游戏券（1/1）】
　　【第二名获得额外奖励：3块积木】
　　【第三名获得额外奖励：1块积木】

第624章 神明游戏：积木与我10

　　图蓝惊喜道：“真的有！”
　　虞寻歌背着满背的积木瘤子走出星盗飞船时，小姜饼人递给了她一张只有她如今半个手掌大小的粉色积木卡。
　　【免费游戏券】（1/1）：可免费游玩1~16月游乐场内任意一种游乐设施。
　　这适合用来玩那些门票费昂贵的项目，可比单纯给积木划算多了。
　　她无视其他玩家看过来的目光，带着图蓝走到角落开始处理身上的积木。
　　她靠【我要开始认真了】和【对焦成功】射击宝箱前前后后就获得了37个积木，她当宝箱利用【全家桶】从船员那儿得到了31个积木。
　　图蓝这边靠着舍身撞船和第18轮攻击被定身的宝箱总共获得了24个积木。
　　她先是将所有游戏物品类碎片清理了出来：有7个。
　　其中3件套的碎片就有4个。
　　4件套碎片1个。
　　5件套碎片1个。
　　7件套碎片1个
　　5件套碎片的就是虞寻歌贴在后脑勺的那一小块盾牌，虞寻歌打算暂时就留在后脑勺当护盾使，之后缺积木了就卖掉。
　　除去这些，适合搭建身体的积木只剩下85个。
　　她和图蓝是00:45进入的游乐场，之后逛游乐园收集信息花了15分钟，排队花了20分钟，游戏10分钟，距离缴纳下一个小时的游玩费还有不到15分钟。
　　虞寻歌拉着图蓝：“走，先不急着拼，我们先去卖点积木。”
　　来到售货机前，简单浏览了一下，她将4个三件套碎片都挂了上去，每个标价20g，都是市场价。
　　4件套碎片看着像靴子的一部分，虞寻歌挂了40g积木。
　　挂完她就带着图蓝走到一旁。
　　她也不说谁先挑谁后挑了，之后获得的千奇百怪的积木只会越来越多，尽快学会适应这些积木比较好。
　　虞寻歌对图蓝道：“里面有24个是你的，你要哪个就指一下，我取下来给你。”
　　图蓝其实有直接从虞寻歌身上取下积木的权限，但虞寻歌这边有好几条规则需要注意。
　　除了“积木颜色不能是奇数”外，还有B8017913翻译出的“以身高数的中线为界限，上半身积木数量不能少于下半身积木数”、“肢体数量不得超过7”、“白色积木不得同时与三种异色积木相连接”。
　　一人一龙同时开始重新拼凑自己，图蓝指哪个虞寻歌就给哪个，只有在可能违反规则时才会出声让图蓝换一个。
　　方形和长方形的积木好处理，往躯干肢体上堆，尽量让自己看上去匀称均衡。
　　她将自己的上半身搭成一个空心的长方体箱子。
　　【心灵捕手】、【娃娃套圈】和【孤僻的天线宝宝】都丢在里面，和自己体内的其他积木相连接，想用随时可以用，但也避免了类似星盗飞船这种击中几次就能精准剥夺的情况。
　　两条腿恢复了原本的长度，但也粗壮了不少。
　　而虞寻歌能明显感觉到自己的属性上涨了至少20%。
　　但她明白这是临时的。
　　如今她得到的一块积木所代表的属性点是「玩家总属性X（1块积木初始积木数）%」。
　　一旦积木的主人因为积木数量过少而回到初始房间重新开始游戏，那这些剥夺过来代表大量属性点的积木就会失去原本代表的属性值，变为：
　　「总属性X5%X（1块积木丢失积木数）%」。
　　不过按照游戏提示的意思，后者得到的属性点是可以带出游戏的。
　　一人一龙都将自己重新拼凑到最好的状态时，除了游戏物品类积木外的普通积木只剩13个了。
　　这13个积木有11个都是很迷你的那种小积木，形状很是古怪，有的方有的圆有的带有弧度，最大的和虞寻歌的眼睛差不多大，最小的几乎只有虞寻歌如今的指节那么大。
　　这些积木特别不好处理，之前在星盗飞船上都被虞寻歌直接强行捏成一团后堆在肩膀上。
　　剩下的两个，一个是弯钩型，看着像是谁的爪子，另一个是靴子模样的脚积木。
　　她估算了一下，弯钩积木18g，脚积木15g，加起来当游玩费亏了3g……
　　就看寄售的东西能不能卖出去了。
　　图蓝时不时就跑到售货机前盯着。
　　虞寻歌则在处理自己留下的那个7件套积木碎片，这是虞寻歌很熟悉的一种东西——魔药瓶的底部。
　　更何况名字也如此明显——【别问我什么是魔药】（1/7）
　　此时图蓝也跑了回来：“还没卖出去。”
　　虞寻歌应了一声，那块魔药瓶底部的积木如同一个超迷你小碗，又像一个超迷你坩埚，在她的指尖翻转，几秒后，虞寻歌说道：“你随意一点，挡住我的手。”
　　图蓝张开一边的积木翅膀壁咚了虞寻歌：“你要干嘛？”
　　虞寻歌侧过身，背对游乐街，将一个个迷你积木拼凑起来：“拼积木。”
　　玩家都可以随意拼接组装自己的身体，凭什么道具不可以？
　　虞寻歌挑挑拣拣，用了8块迷你积木，勉强将魔药瓶还原了四分之一。
　　现在就只能等自己寄售的那些东西了……
　　在距离缴纳游玩费还有6分钟时，她脑海里响起了积木相接的咔嚓声。
　　【你寄售的积木「泡泡枪」（1/3）已售出】
　　【可随时前往交易所收取积木货币】
　　虞寻歌立即跑向售货机。
　　很快，她捧着一大把乱七八糟的迷你积木跑了回来。
　　若是之前，虞寻歌肯定会很烦，会将这些东西丢去当游玩费，可如今她需要的就是这种奇形怪状的小积木。
　　【你寄售的积木「尼拉斯的咒符」（1/3）已售出】
　　【你寄售的积木「一瓶灰烬」（1/3）已售出】
　　手里的小积木和奇怪积木越来越多。
　　在没有明确作用的情况下，确实会率先出手这些畸形又不太好处理的积木，顶多留一些在手里用来交游玩费时配重。
　　魔药瓶还没拼完，虞寻歌就收到了缴纳游玩费的提示。
　　她将15g的脚积木和几个四四方方的小积木凑满30g，丢进了收费框。

第625章 神明游戏：积木与我11

　　【你寄售的积木「懒人拖鞋」（1/4）已售出】
　　【你寄售的积木「半影坠饰」（1/3）已售出】
　　在寄售的5个积木全部售出后，虞寻歌手上的魔药瓶积木也终于被拼凑完成！
　　她打开上半身的空心积木箱子，将手上剩下的奇怪小积木全部丢了进去，如今她可舍不得这些奇怪小积木了。
　　又将几个寄售「懒人拖鞋」和「半影坠饰」得到的普通积木贴在了手背上，这些可以留着当下一个项目的门票。
　　因为当魔药瓶被拼凑出来的那一刻，魔药瓶的信息也出现了。
　　【别问我什么是魔药·残缺】（？/7）：“我将向你展示什么叫天马行空的想象力”，任意将多种魔药倒入该药剂瓶，魔药有10%几率发生合理变异……
　　不仅如此，她脑海里还响起提示声。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第三位发现隐藏彩蛋的玩家】
　　【可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【积木追踪/强行遣返/彩蛋提示】
　　她看向三种奖励的说明。
　　【积木追踪】可以追踪某样游戏物品其他的零件碎片。
　　【强行遣返】可以让一个被解锁的游戏物品送回原世界且该游戏物品在本场游戏中不会再次解锁。
　　【彩蛋提示】可以获知一条隐藏彩蛋，但该隐藏彩蛋不会再给予任何奖励。
　　很有意思的三种奖励，分别代表攻击、防御，以及介于攻击与防御之间的谋定后动。
　　选择奖励的后面有一个3分钟倒计时，眼见无法延迟挑选奖励，虞寻歌直接顺从本心选了【强行遣返】。
　　她什么都可以丢，唯独那个能让她源源不断获得奥义的【暴躁月亮】不能丢。
　　虽然最近每个月的剪月亮机会她都用在了世界战场的月亮上，世界战场的月光【暴躁月亮】也不收。
　　但那也是因为如今奥义点够用，而且还有那么多月沙可以随时兑换成奥义，虞寻歌自然不会将一个月一次的机会用在泽兰普通月亮上。
　　若之后奥义不够了，她就必然要用到【暴躁月亮】。
　　如果说【我太想进步了】是她能在神明游戏内肆意游戏不惧神罚的原因，那【暴躁月亮】就是她在神明游戏内能全力战斗的底气。
　　在选中奖励后，一个如同游戏币的硬币积木凭空出现在她眼前向下落，虞寻歌一把接住那块硬币积木，将其与之前的粉色免费游戏券放在了一起。
　　处理完隐藏彩蛋的奖励，她才看向魔药瓶。
　　残缺的物品，但有7个碎片，保底都是珍宝级别。
　　但哪怕残缺，【别问我什么是魔药】的功效对任何一个喜欢炼金的玩家来说，都是无价之宝。
　　重点就在“合理变异”几个字，若只是单纯变异，虞寻歌或许还没那么看重，可加上合理二字就瞬间不一样了。
　　这意味着产生的变异是炼金师可以做到的，而不是随机或意外。
　　而且这还是只有1个碎片的情况下所呈现的信息，她还是第一次看到游戏物品信息说明的结尾是省略号，若能凑到更多碎片呢？
　　虞寻歌在售货机前搜索了一下【别问我什么是魔药】，暂时没有其他碎片。
　　她可有可无的关掉搜索界面，游戏才刚开始，还不急。
　　一来，她不一定能保得住这个碎片，二来，她之后说不定还会遇到更合心意的东西。
　　她带着图蓝开始寻找下一个游乐项目。
　　再次路过星盗飞船时，虞寻歌停下脚步看了一会儿，发现果然有些偏差。
　　这种处理方式，只有玩过游戏的人才察觉到不对劲。
　　它不仅没有代表宝箱的淡金色光芒，它还模糊了宝箱玩家的所有隐匿躲避类技能，换句话说，只有玩家才知道宝箱玩家消失了，在游客眼里，宝箱玩家还在。
　　所以在游客看来，就是本来大家都在集火几个积木玩家，但打到一半又突然去打另外的玩家了。
　　有时候大家又突然都像无头苍蝇一样全部停了下来，这显然是三个宝箱玩家全部消失的缘故。
　　只是很简单的一个变动，游客就难以看穿星盗飞船真正的游戏机制。
　　她站了一会儿就继续向前走，顺着之前未逛完的游乐场区域又逛了十来分钟，才停在一个游乐设施前——抓娃娃机。
　　五个积木拼成的抓娃娃机排成一排。
　　这个项目比较特别，它不像其他项目那样，每一次放一批游客进去游玩，这批游客玩完了，再放下一批游客。
　　这个项目的游玩时间不固定，唯一的规律大概就是每当有玩家娃娃机丢出来时，小姜饼人就会将提前收好门票的玩家送进缺少娃娃的娃娃机内。
　　每一个抓娃娃机里都有49个玩家，外面的操作台上站着一个积木玩家，整体来看，一个娃娃机最多能容纳50个玩家。
　　透明的娃娃机内空间很是宽裕，对她们如今的平均身高和体型来说，这个娃娃机内部的大小相当于一个足球场，足够里面的49个积木小人跑来跑去了。
　　被抓出来的积木玩家会代替外面操作台上的玩家来抓娃娃，而成功抓到娃娃的玩家则能回到娃娃机内。
　　就虞寻歌观察到的信息，每个娃娃机外的积木玩家最多只能下爪三次，如果3次都没能抓到娃娃，就会被丢进下一个娃娃机内。
　　不过被丢出来的条件，很难摸清。
　　有些玩家被丢出来时身上缺少了许多积木，有些玩家却是满载而归。
　　虞寻歌的大拇指轻轻转动着由一个个迷你魔方构成的戒指，不知道这一轮，B8017913的存在是会给她增加难度，还是带来意外惊喜。
　　她正在盯着娃娃机看，试图找出更多信息时，耳边响起图蓝的声音：“为什么选这个啊，这个有什么特别的吗？”
　　图蓝小声道：“我看到门票了，不是很贵，但也不算便宜，是按照玩家数量收的。”
　　这意思就是B8017913也要买票。
　　门票看不出优点，玩法也理不出难易，所以图蓝才问出这样一个问题。
　　虞寻歌沉默了一会儿，说道：“因为这个看起来很有趣。”
　　如此简单的理由。
　　不仅图蓝惊讶地看向虞寻歌，就连B8017913也在心中“啊”了一声。
　　虞寻歌笑了起来，好像要向旁人讲一个笑话，但还没开始讲自己就先被逗笑了，或许是她自己也觉得这个答案很好笑：“我想玩这个游戏。”

第626章 神明游戏：积木与我12

　　不过这个项目最麻烦的一点却不是玩法和门票，而是按照这个入场规律，她和自己的两个宠物大概率无法同时入场。
　　运气不好，说不定都分不到同一个娃娃机里。
　　B8017913也是玩家，给它拼个身体怎么不行呢？
　　在这个积木世界，各种稀奇古怪的玩家都有，她给B8017913改头换面也不怕被人发现。
　　退一步说，她如今的观念已经渐渐发生了改变。
　　曾经她实力不够，资源到手她第一反应是「藏」，就像丛林里最弱小的动物得到好东西后，第一反应是害怕猛兽来抢。
　　如今她虽然依旧觉得自己的实力不够，但面对自己所掌握的各种力量，第一反应却是「用」。
　　虞寻歌没有急着排队，她走到售货机后面，在图蓝的遮掩下，开始给B8017913拼凑一个身体。
　　B8017913已经以戒指状态被积木化了，没法拧回其他形态，但可以加上其他的积木重新拼。
　　虞寻歌加了几块积木将B8017913拆开后重新拼了一个脑袋——正方体积木上带着一个圆圈。
　　然后弄了一个稍大一点点的积木充当身体，四个小积木当做四肢：「怎么样？」
　　此时的B8017913只有5厘米高，看着有点简陋，但就看小积木人抬手蹦跳的灵巧模样，应当是不影响行动的。
　　本想说不怎么样的B8017913站在虞寻歌的掌心上跳了几下，感受自己的新身体：「挺好的，就像是我自己的身体一样，挺灵活」
　　可以就好，虞寻歌带着自己的两个宠物开始排队。
　　眼见虞寻歌还真打算让自己去玩游戏，B8017913不由在心里问道：「你都不担心我？」
　　虞寻歌：「你又不是不能用技能，你来之前你不是把三个充电宝都组装到你魔方核心里了？」
　　就凭B8017913当初在宝钻矿工能击杀战力17阶的督察，她就相信B8017913的战斗能力绝对不弱。
　　B8017913：「……我记得你说过我是文职」
　　虞寻歌：「那你现在转岗了，现在是公司最困难的时候，大家都是身兼数职的复合型人才，你作为公司的三大股东之一体谅一下，我们一起把公司做大做强」
　　第一次吃饼的B8017913噎得慌。
　　熟悉后，虞寻歌其实已经隐隐察觉到B8017913有个毛病，它有点喜欢摸鱼……
　　虞寻歌决定还是给点甜枣：「你放心，只要我们在同一个娃娃机里我就去接你！」
　　B8017913拍了拍虞寻歌肚子上的积木：「那可以让我自己重新拼一下吗？」
　　这没什么不行的，虞寻歌将肚子积木打开，让B8017913进去自己拼。
　　虞寻歌：「这种情况下你丢失积木会丢失什么属性？智力？」
　　B8017913详细解释道：「是的，我舍去身躯的同时，我的体质、力量和敏捷就都被封印了，我如今只剩智力，我现在加上这些积木，也只能短暂借用这些积木所代表的属性点」
　　虞寻歌：「你智力多少？」
　　B8017913：「8716，但我现在这个形态很耗蓝，就像我之前跟你说过的，你使用我的技能每一次都要耗费我5%法力值，我自己用，无论什么技能，每次都会消耗2.5%」
　　虞寻歌懂了，B8017913现在就是一个极度缺蓝的脆皮高魔攻法师。
　　这个项目比星盗飞船难排，有时候可以一次性向前走好几步，有时候等好几分钟队伍才动一点点，虞寻歌排到近2点半才轮到自己。
　　早在排队时虞寻歌就将图蓝的那份门票给了图蓝，此时轮到自己，她将拼好新身体后就一直站在自己肩膀上的B8017913放在掌心往前一送，后者手里还抱着一块灰色积木。
　　小姜饼人盯着B8017913看了一会儿，又回头看了眼空出位置的3号娃娃机，突然指着虞寻歌，用载酒中文说道：“你先进。”
　　虞寻歌：？？？
　　这是什么意思？照顾关系户？
　　看这小姜饼人的意思，现在排到的位置明显不太好，又或者说，不太适合B8017913。
　　B8017913特别识趣，它主动用中文说道：“我先吧。”
　　虞寻歌却伸出一根手指头摁住要往下跳的B8017913，先一步递出自己的门票，说道：“听它的，没关系，你的安危最重要。”
　　图蓝B8017913：？？？
　　不等她们私聊蛐蛐虞寻歌是不是吃毒蘑菇了，虞寻歌就已经先一步用【谁来拉个群】拉了个群，游戏还要玩很久，这个奥义看来是省不了了。
　　虞寻歌跳进小姜饼人制定的入场通道的同时，在群里说道：「怎么样，小B秘书，是不是特别有面子」
　　B8017913看着同族发来的私聊——“它们都说你和载酒寻歌契约了，想不到是真的，我听说过她好多事，听说她是被几百个活动礼包围殴到吐血都不认错的倔驴，她对你这么好呢？”
　　“…嗯，她就这样。”B8017913只能这样回，顿了顿，它现学现卖，“她超爱，没办法。”
　　小姜饼人的表情扭曲了一下。
　　面对虞寻歌，B8017913倒是换了副面孔：「嗯呐~」
　　图蓝怒道：「为什么在龙岛你不给我做面子工程？！」
　　虞寻歌此时正在顺着一个滑梯往下滑，脑海里已然响起游戏规则，她开口哄了句「下次回去就给你做！」就专心听规则了。
　　【抓娃娃机游戏规则——本场游戏分为滞销娃娃、畅销娃娃以及娃娃买手】
　　【滞销娃娃玩法】
　　1、每个娃娃机内积木数量最多的三个娃娃玩家会成为滞销娃娃，每个滞销娃娃都可以制定一条「娃娃使用说明」，其所在的娃娃机内的娃娃每符合一条「娃娃使用说明」，其体型翻倍一次且敏捷削弱50%；
　　2、「娃娃使用说明」只能和本场神明游戏「积木与我」相关；滞销娃娃可随时更换自己的「娃娃使用说明」；
　　3、滞销娃娃击杀娃娃无法获得奖励；
　　4、若滞销娃娃被娃娃买手捕捉，将能随机获得娃娃买手五倍于娃娃机序号的积木数，且成为新的娃娃买手。

第627章 神明游戏：积木与我13

　　【娃娃买手玩法】
　　1、娃娃买手有1分钟的抓娃娃时间；
　　2、娃娃买手有一次摇晃娃娃机的机会，在疯狂摇晃娃娃机后的10秒时间，所有娃娃都无法使用技能和游戏物品；
　　3、娃娃买手时间结束前无法成功抓到娃娃，将被强行和下一台娃娃机内的任意一个娃娃交换场地；
　　4、娃娃买手若抓到滞销娃娃，该滞销娃娃将随机获得娃娃买手五倍于娃娃机序号的积木数，且成为新的娃娃买手。
　　【畅销娃娃玩法】
　　1、畅销娃娃若能将其他畅销娃娃的生命值清零，该畅销娃娃将在接下来1分钟内成为「临时滞销娃娃」，无法被抓取，而生命值被清零的娃娃将随机掉落一块积木，恢复生命值后重新投放回娃娃机内；
　　2、畅销娃娃一旦被娃娃买手抓住，娃娃买手可随机获得该畅销娃娃五倍于娃娃机序号的积木数，被娃娃买手抓住的畅销娃娃将成为新的娃娃买手；
　　【当玩家作为玩家买手成功抓住3次娃娃，或作为娃娃的时间超过30分钟，方可完成游戏离开娃娃机】
　　【抓娃娃机游戏规则高于游乐场规则】
　　滑道很长，足够虞寻歌听完所有规则。
　　畅销娃娃和娃娃买手没什么好说的，一个不要被抓一个要抓，但各有优缺点。
　　前者虽然被动，但能通过击杀其他娃娃获得积木。
　　后者虽然主动，但一旦抓到滞销娃娃就会失去大量积木。
　　其中比较复杂的就是滞销娃娃了。
　　滞销娃娃是积木数最多的三名娃娃玩家，不出意外的话就是娃娃机内最强又或是最会玩的玩家了。可这最强的玩家却无法击杀其他娃娃来获得积木，想要获得积木的途径唯有让自己被娃娃买手抓住。
　　偏偏制定「娃娃使用说明」的权力又掌握在滞销娃娃手里。
　　滞销娃娃想要被抓住，就需要尽量通过「娃娃使用说明」或各种伪装技能来将自己伪装成好抓的畅销娃娃。
　　这就决定了「娃娃使用说明」可以私人，但绝不会过于私人，不会只有滞销娃娃一个人体型变大敏捷削弱，这太过明显，娃娃买手绝不会上当。
　　可是若范围太广，符合「娃娃使用说明」的娃娃太多，滞销娃娃争抢的过于明显也会被娃娃买手发现。
　　总之，滞销娃娃和畅销娃娃不是对立面，前者虽然决定和掌控后者的命运，但在玩法的驱动下，又像是后者的保护伞。
　　最让虞寻歌在意的是最后一条——【抓娃娃机游戏规则高于游乐场规则】。
　　这岂不是说，就算玩家因为积木数低于危险线而回到初始房间游戏重开，也会再度回到娃娃机里？
　　不过也不是没有好消息，娃娃机里的生命值没有被锁，她可以使用【我太想进步了】！
　　思忖间，虞寻歌已经滑出滑道落入3号娃娃机内。
　　刚落地，她脑海里就闪过一个声音——【你已成为3号娃娃机的滞销娃娃】
　　她一边在娃娃机内飞行跑动一边观察场内的情况，此时已经有十三个娃娃体型极大，但在她落入场中后，有5个大娃娃正在慢慢恢复正常体型。
　　是她顶替的那位滞销娃娃颁布的「娃娃使用说明」失效了！
　　跑动间，虞寻歌颁布了她成为滞销娃娃后的第一条「娃娃使用说明」。
　　——“我宣布，娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机。”
　　刚落地就听到娃娃机上方四个角落的喇叭里响起声音，是一种她听不懂的万族语，但紧接着，那句话又迅速用另外两种语言播报了一遍，第二种语言虞寻歌恰好能懂，这显然是用最少的语言让所有娃娃都能听懂。
　　——“「娃娃使用说明」，娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机。”
　　顷刻间，虞寻歌那本就因为增加积木而变大的身体，变得有从前的两倍大，行动也变得笨拙了许多。
　　虽然这一次除了她以外，场上并没其他娃娃变大，可虞寻歌已经忍不住笑出声了，这个游戏比她想象中更适合自己。
　　她通过星盗飞船就得到了68个积木，其中5个游戏物品碎片积木拿去售卖机换回来了120g积木。
　　这些积木除了一小部分还算周正，其他都是零零碎碎的奇怪小积木，就算被她用来拼魔药瓶了，可魔药瓶此时也躺在她肚子里。
　　哪怕缴纳她们三个的游玩费和娃娃机的门票钱，她如今全身上下的积木数也已经多达170+。
　　可从表面看，她绝不是场上积木数量最多的玩家，她就是一个积木数不少，拼凑得极其整齐的一个积木玩家，可没人知道她肚子是空心的，里面丢了一大堆积木。
　　更何况她还有【出门在外，身份是自己给的】可以用。
　　她试着对其他娃娃使用了一次我太想进步了，虽然偷窃失败，可技能却是施展成功了。
　　好日子这不就来了？！
　　她盯着积木数最多的五个玩家观察了好一会儿，微微靠近后，她用橡枭语大喊：“我要稳稳的幸福！”
　　然后选中那个一直往大娃娃堆里钻的玩家，连续三次进步。
　　手里凭空出现三块积木。
　　没有游戏物品碎片，虞寻歌也不失望，她一边飞一边背对着娃娃买手将那三块积木塞肚子里。
　　恰在此时，群聊里响起图蓝和B8017913的声音，她们也先后进入了娃娃机。
　　B8017913：「我在1号娃娃机」
　　图蓝：「我也在1号！」
　　虞寻歌：「那你们好好合作吧，你们刚好互补」
　　图蓝：「啊？我无短板啊，我没跟你说过吗？我龙族新生代tOp」
　　B8017913：「我也无短板，自从跟了你，我经常上机械族内部头条，我现在是机械族新生流量机」
　　图蓝：「噢？你们那里把和玩家契约叫做“跟”吗？」
　　B8017913：「是的」
　　虞寻歌：……你俩现在最要紧的事就是少上点载酒的网。

第628章 神明游戏：积木与我14

　　滞销娃娃的玩法很轻松，至少表面来看很轻松。
　　能一句话影响畅销娃娃的游戏结果，自己还不必担心被抓，甚至被娃娃买手抓走反倒是滞销娃娃最渴望的事。
　　可虞寻歌却觉得这很不对劲，太不平衡了。
　　畅销娃娃和娃娃买手都有失去大量积木的可能。
　　畅销娃娃被娃娃买手抓住，娃娃买手错抓到滞销娃娃，这两种情况都会导致她们失去至少五块积木，在这3号娃娃机内，一次就会失去15块积木。
　　唯有滞销娃娃没有这种担忧。
　　只要没有被其他积木数更多的娃娃将滞销娃娃的身份顶掉，滞销娃娃老老实实在娃娃机里跑个半小时，就能全须全尾的离开游戏。
　　还能有这种好事吗？
　　不管怎么说，她先努力得到娃娃买手的积木总没错，积木数越多，她失去道具碎片的概率就越小。
　　她转了一圈，眼看娃娃买手还不下爪，她干脆更改了一下刚才设立的“娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机”的「娃娃使用说明」。
　　娃娃机内的喇叭宣布了新的「娃娃使用说明」——“「抓娃娃机」是娃娃在「积木与我」中玩过的第二个项目。”
　　虞寻歌按照自己的时间来算。
　　从初始房间进入游乐场就是00:30，她在门口研究规则准备门票耗费了15分钟。
　　00:45分进入游乐场后到现在不到两小时，她虽然花了不少时间在逛游乐场收集信息上，但她不信其他玩家不收集信息，就算不收集信息，也要挑挑项目，总不可能进游乐场后就直奔项目开始玩吧。
　　总之，她进入游乐场后其实并未浪费太多时间，时间安排的还挺紧凑的。
　　也确实如虞寻歌所料，这条娃娃使用说明制定后，娃娃机内至少有40个娃娃都膨胀了一倍。
　　但很快，有3个娃娃又重新变小了一些，显然是用了能改变体型的技能。
　　虞寻歌往娃娃堆里钻，借助其他娃娃的掩护使用了【出门在外，身份是自己给的】技能，将自己身上的积木做了一些改动。
　　然而刚改完，她就收到了通知——【你失去了滞销娃娃身份，你现在是畅销娃娃】
　　不仅如此，她因为自己之前制定的「娃娃使用说明」而变大的体型也恢复正常。
　　这可真是半点不能作假取巧……
　　嗯？
　　虞寻歌猛地停下脚步，如果她在被抓住后取消伪装技能拿回滞销娃娃的身份呢？
　　但话又说回来，万一被抓住后就不能使用技能了呢？
　　毕竟谁也不会坐以待毙，除了娃娃机被疯狂摇晃后的禁法时间，其他时间如果被抓，娃娃难道不能用技能逃命吗？
　　可就她在外面观察到的，一旦被爪子抓住的娃娃，都没能逃脱。
　　最保险的还是在将抓未抓的那一刻取消才行，只是这机会只有一次……毕竟一人派对的伪装技冷却时间是4小时。
　　但就凭她近距离观察到的娃娃爪落下的速度，少说也有敏捷900的水平，而且出爪后还能通过摇杆调整方向……
　　换句话说，敏捷低于900的玩家，如果在娃娃爪移到头顶前不能逃开，基本就是一抓一个准。
　　刚想到这，娃娃机就开始晃动，虞寻歌抬头向外看去，摇杆旁的积木小人正扒拉着娃娃机在拼命摇摆。
　　接下来10秒不能使用技能和道具了……
　　但最重要的是，在摇晃娃娃机前使用的伪装技能效果没有被中断！
　　虞寻歌立即跑动起来。
　　10秒后，她开始攻击其他娃娃。
　　不用担心技能被中断，虞寻歌【四倍春】和【春景与花】齐开，毫不吝惜奥义的开着【午夜放逐】，打畅销娃娃的同时，还瞄准那几个积木数最多的玩家偷她们积木。
　　对于新身份虞寻歌适应的极好，在解除伪装技变回滞销娃娃前，她就玩畅销娃娃赚积木。
　　随着击杀一个又一个畅销娃娃，虞寻歌也大致摸清了其他玩家的战力，最高绝不超过12阶。
　　因为她在玩到第7分钟时，玩了一把大的。
　　当【午夜放逐】的伤害叠加到第125倍的那一击，她搭配了【全家桶】！
　　那一刻，娃娃机仿佛炸了。
　　一个又一个娃娃的生命值直接被清空。
　　就那一击，虞寻歌一次性击杀了32个娃娃，捡到了32个积木。
　　至于剩下的娃娃，要么交了保命技能，要么用了奇物道具技能。
　　战力但凡超过12阶不会这么狼狈。
　　紧接着，32个娃娃跟下饺子似的从3号娃娃机顶部重新投入。
　　动静大到不仅游客齐齐看向3号娃娃机，就连外面的小姜饼人都回头看了一眼。
　　图蓝：「你那边干嘛了，那么大动静」
　　虞寻歌：「喔，也就一个技能连招同时击杀了32个畅销娃娃罢了，顺手的事，不值得你们大惊小怪的，强者的日常罢了」
　　B8017913：「…………」
　　图蓝：「…………」
　　图蓝：「我觉得你是滞销娃娃和畅销娃娃之外的第三种娃娃」
　　虞寻歌：「我不想知道」
　　B8017913：「已经装起来的娃娃」
　　虞寻歌：「……」
　　过了两分钟。
　　虞寻歌：「呵呵，那你俩就是娃娃菜」
　　B8017913：「我感到寒冷，图蓝你是不是用了冰系魔法？」
　　图蓝：「不是我用的，是你“跟”的那位用的」
　　虞寻歌想把这个群聊关了算了。
　　…
　　期间虞寻歌一直盯着那几个积木数最多的积木玩家。
　　她也叮嘱B8017913帮自己收集滞销娃娃的信息。
　　不过这场游戏显然不太一般，所有玩家出现在游乐园门口的时间都是00:30，玩家们因为在游乐场门口看游玩提示的停留时间不同，以至于进入游乐园的时间也不一样。
　　而虞寻歌进入娃娃机时就差不多2:30。
　　也就是说，第一次强行解锁道具奇物渐渐开始了。
　　谁进入的早，道具就解锁的早。
　　接下来十几分钟，虞寻歌就看到一个又一个道具奇物凭空出现在玩家面前。
　　神明游戏喜欢搞事，当道具和奇物出现时，这个东西的上方会出现其碎片数字……
　　这几乎就是明晃晃让大家知道这个东西有多珍贵。
　　每当有新的道具和奇物解锁时，虞寻歌都会立即晃悠过去用【我太想进步了】。
　　还真成功偷到了一个游戏物品碎片，不过只是4件套的披风碎片之一，是装备，不是刚解锁的道具或奇物。
　　不过虞寻歌白手起家不劳而获这么久，最好的一点就是心态好，能偷到就是福，她不挑。

第629章 神明游戏：积木与我15

　　就在游戏进行到15分钟时，虞寻歌的脑海里响起一个提示。
　　【游玩时间已达2小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「暴躁月亮」已解锁】
　　【「暴躁月亮」已投放】
　　通知声结束的那一刻，积木提灯凭空浮现在面前，其上方飘着一个金灿灿的“9”！
　　一时间，所有娃娃都看了过来，虞寻歌都不知道是该惊喜还是该无奈，她立即抱住提灯逃窜。
　　恰在此时，头顶的娃娃爪也迅速移至她头顶，她往哪儿跑娃娃爪就往哪儿移动，明显冲她而来。
　　尽管她变成畅销娃娃后或偷窃或击杀前前后后得到了42块积木，但此时身上的积木也不是场内最多，能排进前十罢了，娃娃买手毫不犹豫放弃了之前的选择，选中了她。
　　如果能凑巧得到9件套游戏物品碎片之一，但凡卖出去，至少能换500g积木。
　　与其摸瞎抓其他娃娃，自然是挑个有机会让自己暴富的娃娃。
　　虞寻歌抬头望着头顶的娃娃爪，手也没闲着，飞速打开肚子拿出靠在腰部内侧的那枚硬币。
　　娃娃买手开始摇晃娃娃机。
　　与此同时，喇叭声响起，第一遍虞寻歌没能听懂，但她已经感觉自己的速度慢了下来。
　　——“「娃娃使用说明」，娃娃应该拥有一个碎片数为9的道具或奇物。”
　　娃娃买手和滞销娃娃是队友，她们在合作。
　　娃娃爪向下动了！
　　在娃娃爪落下的那一刹，虞寻歌立即解除了伪装技，而后将【强行遣返】贴在了暴躁月亮上！
　　积木提灯消失，伴随着【你现在是3号娃娃机滞销娃娃】的通知声，娃娃爪抓住了滞销娃娃。
　　虞寻歌被丢到了娃娃出口，落入一个弧度极大的滑道，转瞬间就被抛到了娃娃机外的操作台上。
　　落地后，就看到对面的娃娃买手痛苦又烦躁地抱着脑袋——抓错了。
　　【娃娃买手做出错误的采买行为，你将随机获得娃娃买手的15块积木】
　　【你已成为新的娃娃买手】
　　一个娃娃爪伸了过来，将娃娃买手抓取，丢入4号娃娃机。
　　原地留下一堆积木。
　　虞寻歌立即跑过去，一边整理积木一边盯着3号娃娃机内的娃娃看。
　　但越看，脸色便越是沉重。
　　和她作为游客和畅销娃娃时看到的不一样，身为娃娃买手透过娃娃机看到的所有娃娃，其积木都好似变成了透明体，原本的颜色变得极浅，里面的娃娃们都像一个个琉璃积木娃娃，
　　这本不是大问题，大问题是娃娃们互相攻击会释放各种各样的技能，技能的光芒极其强盛，每当有光芒亮起，里面的娃娃们就好似全部换了一个颜色，而且积木也会发亮。
　　这49个娃娃之间的攻防就没停下来过，虞寻歌就感觉自己在直视49台开了远光灯的车。
　　在如此强烈的光芒下，所有积木都仿佛融为一体，根本看不清谁的积木多谁的积木少。
　　难怪那些娃娃买手摇娃娃机时摇得那么烦躁。
　　她将小积木全部丢到肚子里，大一点的积木就贴在身体外面，然后就将心神放到了抓娃娃上。
　　此时娃娃机内的娃娃又发生了几轮变化。
　　是3个滞销娃娃在捣乱，她们更换了娃娃使用说明。
　　虞寻歌在当畅销娃娃时一直盯着几个积木数最多的娃娃偷他们积木，既是想偷到好东西，也是想找出谁是滞销娃娃，为自己之后成为娃娃买手做准备。
　　此时她就回想那几个疑似滞销娃娃的种族特征，尽量避开她们。
　　但那几个疑似滞销娃娃的娃娃就喜欢往娃娃堆里钻，有一个身上的技能就没停过，不是护盾就是魔爆类技能。
　　更过分的是，她还故意跟着娃娃爪走。
　　虞寻歌将娃娃爪移来移去，浪费了21秒都没下手，难得暴躁地锤了下操作台，那个滞销娃娃绝对当过娃娃买手，故意的！
　　她记得自己在外面观察时，看到的娃娃买手都下爪了三次，她自己进入游戏后也一直在注意这一点，所有娃娃买手无一例外都抓了三次，这让虞寻歌很难不怀疑有什么隐藏玩法。
　　就像她之前一直在思考滞销娃娃摸鱼怎么会没有惩罚一样，如果娃娃买手摸鱼，理论上来说也不会有什么惩罚，大不了就是被投进下一个娃娃机。
　　哪怕在下一个娃娃机里如果再次被抓，拾取的积木会更多，但怎么也比错抓到滞销娃娃好吧。
　　想到这，她在第24秒时，对着没有娃娃的角落下了一次爪。
　　娃娃爪抓空，但虞寻歌也得到了提示。
　　【娃娃机将随机收取娃娃买手的一块积木作为游戏币，若娃娃买手愿意一次性购买3枚游戏币，可获得主动投币的选择】
　　【请问是否一次性购买3枚游戏币：是/否】
　　虞寻歌：……
　　你也没说要钱啊！！！早知道就摸鱼摸到底了！
　　虞寻歌选了“是”。
　　摇杆旁出现一个盒子，她挑了3个不大不小的积木丢了进去。
　　这个行为一定也被屏蔽了，她在外面根本没看到……不，她好像看到了，那些娃娃买手都会突然一脸憋屈地低头不知道干嘛。
　　虞寻歌深吸一口气，开始继续抓娃娃。
　　这更坚定她对滞销娃娃隐形规则的怀疑，而且滞销娃娃摸鱼的惩罚一定也是失去五倍于娃娃机序号数的积木。
　　至于娃娃买手的这个坑，除非是第二次当上娃娃买手，不然十个娃娃买手，至少9个会中招。
　　因为娃娃买手都有一次摇晃娃娃机的机会，这就像游戏免费抽卡一样，没有玩家会错过。
　　都当上娃娃买手了，摇摇娃娃机让娃娃停下技能别那么亮，完全顺手的事，娃娃一旦恢复正常亮度，10秒的最佳抓娃娃时间，玩家哪忍得住。
　　娃娃买手的第31秒。
　　虞寻歌摇晃了娃娃机。
　　【疯狂值：2】
　　【提示：疯狂值达到满值10时才能让娃娃们安静下来】
　　行，你了不起！
　　虞寻歌跳到操作台最左侧，扒住娃娃机橱窗的边沿，开始用力摇晃，时不时还飞远了一些，然后一个冲刺用力踹在了娃娃机上。
　　【疯狂值达标，娃娃们都安静了下来】
　　娃娃机内刺眼的光芒消失了大半，虞寻歌笑了。
　　笑到一半她就听到左侧响起掌声，她扭头一看，是缺了一小部分身体的图蓝。
　　是图蓝在鼓掌，鼓掌就算了，她还微笑着摇头：“寻歌呐！”
　　虞寻歌：“……”回家后第一件事就是把家里的网给断了。

第630章 神明游戏：积木与我16

　　时间宝贵，虞寻歌现在没时间和图蓝玩笑，她冲向操作台开始找自己方才看中的那个娃娃。
　　她也没必要提醒图蓝抓娃娃要付钱的事，图蓝都到2号娃娃机了，显然是已经抓过一次娃娃了，这都第二次当娃娃买手了。
　　嗯？如果图蓝知道抓娃娃要用积木购买游戏币，怎么会不提醒自己？
　　有问题就问出来，抓娃娃的同时，虞寻歌在聊天群里问道：「你抓娃娃的时候有提示你要买游戏币吗？」
　　图蓝：「没有，我没给钱啊？？」
　　虞寻歌：「你抓娃娃不需要用积木购买游戏币？」
　　图蓝：「不需要啊！」
　　虞寻歌皱起眉，不知道是不是和成为娃娃买手前的身份有关。
　　虽然觉得图蓝不会是滞销娃娃，但虞寻歌还是问了一句：「你成为娃娃买手前是畅销娃娃还是滞销娃娃」
　　图蓝：「畅销娃娃」
　　虞寻歌应了一声表示自己知道了就没再说什么了。
　　一人一宠都在专心忙着抓娃娃。
　　此时娃娃机内依旧有玩家在解锁奇物和道具，虞寻歌也不贪心，她无视那些奇物和道具上的数字，专心摇动摇杆，让娃娃爪追逐她看中的那个娃娃。
　　这个娃娃特征明显，她在当畅销娃娃时击杀过对方两次。
　　单独击杀的那次，场内的娃娃们没有发生丝毫变化。
　　也就是说，那一刻娃娃使用说明没有变化。
　　然而就在她按下捕捉按钮的那一刻，她瞄准的那个积木娃娃突然变成了另一副模样，一个虞寻歌一直怀疑是滞销娃娃的玩家！
　　是和自己一样解除了伪装技？！
　　她余光瞥见，她之前瞄准的畅销娃娃出现在娃娃机角落里。
　　是交换位置？不，现在还是禁止施法时间。
　　顾不得细思，按下捕捉按钮后就无法反悔收爪，虞寻歌开始晃动摇杆，试图改变娃娃爪的方向，然而那个娃娃主动向上跳，钻进了娃娃爪的包裹范围。
　　娃娃爪将那个滞销娃娃抓住收拢！！
　　虞寻歌心中一紧，当即抱住脑袋，摇一摇，大声道：“不，我没错！”
　　【骄傲不死】称号技能——【倔驴】！
　　这一刻，她脑海里如同走马灯一般闪过这五分钟内的每一个举动，她选择了撤回自己几秒前按下抓娃娃按钮的行为。
　　技能使用成功。
　　娃娃爪松开了！
　　虞寻歌是真的惊出一身冷汗。
　　隔壁娃娃机上的图蓝目睹了主人发疯的全过程：“……”
　　她记得虞寻歌的新称号是叫啥啥不死来着？
　　虞寻歌没有停歇，她第一时间对着那个滞销娃娃使用了【有借有还】。
　　管你什么技能，先借到手再说。
　　而后她立即调转娃娃爪开始追逐她看中的备选畅销娃娃。
　　总之，都付钱了，她要把三次抓娃娃机会用完。
　　此时摇晃娃娃机带来的10秒禁止施法时间已然结束，娃娃机里再次闪着各种光芒。
　　一瞬间，虞寻歌是真有点看不清，这个光芒明显不是普通的光，她干脆直接在备选娃娃所在的娃娃堆里抓了一个，这也是打得最厉害的一个娃娃堆。
　　她已经想好了对策，如果这个娃娃也出了问题，她就立即使用【是，我是鱼腩又怎样】，利用这个技能，强行使用冷却中的【倔驴】。
　　娃娃爪抓着娃娃向上收缩，在看清那个娃娃身上的积木后，虞寻歌握紧摇杆的手松了开来。
　　很快，那个畅销娃娃被抛到了操作台上。
　　她的身上随机飞出15块积木，漂浮着移至虞寻歌面前，纷纷落下。
　　虞寻歌立即开捡，因为和之前她捡娃娃买手的积木不同，此时畅销娃娃身上掉落的积木上方都有倒计时，这大概是她回娃娃机的时间。
　　虞寻歌直接蹲下身将所有积木归拢，而后张开双臂抱住。
　　3秒后，虞寻歌以一个奇怪的姿势将所有积木和自己连在了一起。
　　几乎是刚自由拼接完，一个娃娃爪伸了过来将她抓住，将她从3号娃娃机的上方重新丢了回去。
　　落入娃娃机后，如今拥有242块积木的虞寻歌理所当然的成为了滞销娃娃。
　　她也不急着制定娃娃使用说明，而是有恃无恐地坐在角落开始整理积木。
　　手速极快，只求一个不碍事，可谓争分夺秒，毕竟她的【春景与花】和【四倍春】效果还在呢，早点弄完早点就能继续去击杀畅销娃娃。
　　一边整理一边看自己方才从那个滞销娃娃那里借到的技能。
　　【替身】（道具技）：选中一个目标，与其交换样貌与信息，生灵本质不会发生改变，该伪装无法被SSS级以下的探查类技能识破，持续时间5分钟，每次使用消耗3000法力值，冷却时间0.5小时。
　　这个技能适合用在图蓝身上，她被不被抓无所谓，但可以减少图蓝被抓的次数。
　　当然，前提是图蓝再次抓娃娃失败，落到3号娃娃机里来。
　　正想着呢，群聊里就收到了图蓝的信息。
　　图蓝：「我抓到娃娃了，我回到2号娃娃机了」
　　虞寻歌：「恭喜，913呢？」
　　B8017913：「还在1号，我已经得到了17块积木，我自身的电量已经用了90%，再继续打很快就要用到充电宝的电量了，我还需要继续吗？」
　　虞寻歌：「你只要保证你到游戏结束前都能有电就行」
　　B8017913：「好，我会的」
　　此时的虞寻歌也已将自己成为娃娃买手前后得到的30块积木全部整理好，她在群里说道：
　　「图蓝，我这里有个交换相貌的技能，要不要和我交换？你会变成滞销娃娃，这样你不会被抓，不过我怀疑滞销娃娃有隐藏规则，你怎么选？」
　　既然【替身】技能只是交换皮肤和信息，本质不做改变，那么丢失积木丢失的就一定是各自原本的积木。
　　如今已经是2:48，距离当满30分钟娃娃离场也只剩12分钟了，其实当一下滞销娃娃的风险不算大。
　　但就算有风险，图蓝丢失积木也必然比虞寻歌丢失积木的损失要小得多，毕竟图蓝又没有道具和奇物，而且2号娃娃机的惩罚确实少于3号娃娃机。
　　虞寻歌将交换身份的好与坏都告诉了图蓝，让她自己选。

第631章 神明游戏：积木与我17

　　图蓝毫不犹豫道：「那我当滞销娃娃吧，我丢失积木比你丢失积木要好，而且我想要玩娃娃使用说明」
　　图蓝走到2号娃娃机靠近3号娃娃机的那一边，虞寻歌也飞了过去，将借来的【替身】用在了图蓝身上。
　　一人一宠交换了皮肤，虞寻歌变成了积木龙，耳边响起她失去滞销娃娃身份的提示声。
　　而那边的图蓝则变成了有两百多块积木的积木富翁，就差没在脑门上写着“滞销娃娃”四个字了。
　　虞寻歌正在研究自己换过来的图蓝皮肤。
　　图蓝的初始积木有63块，上一轮游戏得到了24块，但扣除第一小时的游玩费和星盗飞船的门票，她进入娃娃机时只有85块积木。
　　在1号娃娃机被抓后丢失了5块积木，抓娃娃失败被丢到2号娃娃机，在2号娃娃机被抓后又丢失了10块积木，但好歹又成功抓到娃娃，获得了新的10块积木。
　　算下来应该是损失5块积木的，但虞寻歌数了下自己换过来的图蓝皮肤，总积木数不仅没少5块，还多了4块，看样子是通过击杀其他畅销娃娃获得的。
　　看这个数量，如果图蓝没有因为被其他娃娃击杀而丢失积木，那她就击杀了9个畅销娃娃。
　　只是这些积木都不太整齐，被图蓝随意贴在了背后不影响行动的位置，所以方才看到图蓝时会觉得她缺了一块。
　　虞寻歌夸赞道：「不错嘛，杀了9个畅销娃娃？」
　　图蓝：「没有啊，都是偷的，我干嘛费那个力气？」
　　虞寻歌：「………………」
　　完了，孩子是真养歪了。
　　学好不容易，学坏那真是分分钟。
　　虞寻歌眼前一黑，那一瞬间，她脑海里闪过很多龙的身影，圣杯北岁雪堆帝伞风切……跟全家福似的，这些龙全在对着自己释放技能。
　　离昼？离昼没事，虞寻歌但凡用伪装技能变成松瑰的模样，离昼说不定还会反过来挡在自己和图蓝面前。
　　她深吸一口气，劝道：「你是龙」
　　图蓝：「对，神偷奶龙」
　　虞寻歌：………
　　咦？虞寻歌的眉宇渐渐舒展开来，对啊！！
　　图蓝的神赐天赋里就有个神偷奶龙，这说明什么？说明这孩子生来就是她们盗门的龙。
　　歪成这样，是基因觉醒，是天命所归，关她屁事！
　　将锅甩出去后，虞寻歌的心情瞬间好多了。
　　她肆无忌惮的在娃娃机里击杀畅销娃娃，但与此同时，她也在盯着那几个自己刚进入娃娃机就看中的滞销娃娃嫌疑娃。
　　其中几个嫌疑娃娃因为积木时常增减已经被她暂时排除了嫌疑，唯有两个，虞寻歌已经肯定了对方滞销娃娃的身份。
　　她方才拼积木没注意，但现在再看，总觉得这两个嫌疑娃娃身上的积木少了……
　　在绕着那两个滞销娃娃转了几圈后，虞寻歌更是肯定了自己的猜测。
　　绝对少了。
　　她的观察力早已今非昔比，她不是那种会将自己看过的一草一木都要记下来的人，但她对自己的目标是必然观察入微的。
　　而且这几个嫌疑娃娃她都看了好久了，不可能记错。
　　内里不知道，但从表面上看，一个丢失了7块积木，一个丢失了11块积木。
　　一个滞销一个畅销……虞寻歌盯着头顶的娃娃爪看了一眼，能惩罚滞销娃娃的理由，只能和抓娃娃有关。
　　虞寻歌也不再纠结这些，【春景与花】和【四倍春】的技能效果还在，她抓紧时间继续击杀畅销娃娃。
　　虞寻歌的猜测直到游戏结束的前一分钟，才从图蓝那里得到了证实。
　　图蓝：「啊，我收到提示，说畅销娃娃已经卖出去了10个，滞销娃娃极度自卑之下，丢失了10块积木」
　　1分钟后，虞寻歌脚下一空，顺着娃娃机出口滑出了娃娃机，在空中划出一道弧度，落在了娃娃机前方的【娃娃展览篮】中。
　　就在她出来的这一刻，眼前弹出了熟悉的收费框。
　　是游乐园来收取2:45~3:45这个时间段游玩费的。
　　虞寻歌本来还做好了在游戏中付费的打算，之前选中娃娃机就是觉得这个游戏不算太惊险，至少不用时时刻刻都神经紧绷，哪怕玩到一半要付费也不会影响自己。
　　但想不到游戏还挺注重玩家的游戏体验。
　　虞寻歌从身上取了一块积木下来丢进去，而后就飞出来站在篮子旁边的空地上。
　　等了十几秒，就看到还穿着自己皮肤的图蓝也被丢了出来。
　　图蓝出来后，虞寻歌就解除了【替身】。
　　又过了一会儿，一个少说也有一个一杯中杯奶茶大小的积木飞了出来，在空中几个旋转，优雅地落在了虞寻歌和图蓝的面前。
　　和虞寻歌一样，两个宠物出来后面前也弹出了付费框，它俩这场游戏都是盈利的，轻轻松松就把游玩费给交了。
　　虞寻歌打量着站在图蓝旁边的小人，一时不知说啥。
　　进去时B8017913顶多也就5Cm左右，这孩子贴心，虽然自己把自己重新拼了一遍，但也没舍得消耗太多积木，四肢躯干都很简洁，跟火柴人似的，它当时顶多只是把自己拼凑得更灵巧更科学了一些。
　　现在出来了，身高翻了三倍不说…身上的积木配色更是充满了和谐与艺术之美。
　　虞寻歌欣慰啊，这是一种在一个快完蛋的家庭里突然发现一个好学生的欣慰感！
　　她露出和蔼可亲的笑容，正想说点什么表扬一下B8017913，一旁的图蓝就先开口了。
　　图蓝道：“3阿哥……”
　　话没说完，就被虞寻歌一把捂住了嘴！
　　她不想听！！
　　图蓝：“？”
　　虞寻歌威胁道：“不许再说这些奶奶辈的烂梗了。”
　　图蓝：……这话谁都有资格说，就你没有。
　　图蓝在群聊里道：「我不说了」
　　虞寻歌松开图蓝，率先向街边走去：“走吧，我们先去处理积木。”
　　两位公司骨干立即跟上。
　　身后的图蓝用说悄悄话的声音悄声说道：“又长高了。”
　　B8017913：“嗯！”
　　虞寻歌：“…………”
　　虞寻歌瞬间体会到了手下的大将关系太好把领导架空的心酸。

第632章 神明游戏：积木与我18

　　虞寻歌走了几步就察觉有点不对，那是一种不合常理的饥饿，自从她身体游戏化后就少有这种感觉。
　　虽然平时吃的多，饿的也快，但再饿也不会有这种手脚无力的感觉，而且这种感觉来得极其突然。
　　她上一次有这种感觉还是在废弃区。
　　她停下脚步看向图蓝和小机器人：“你们有没有觉得很饿。”
　　而就在她停下脚步的同时，图蓝也捂住了肚子看向了她，显然也是刚想说点什么。
　　她倒是想消耗奥义用【秋刀鱼】技能制造几条秋刀鱼出来，这还是她当初从宝钻矿工离开后学会的制造魔法食物的技能。
　　可偏偏游乐设施以外的区域禁止施法。
　　虞寻歌看向路边那些售卖食物的移动餐车，当时还在想这会不会有什么隐形彩蛋，比如消费多少或品尝多少个移动餐车之类的。
　　现在懂了，是神明游戏在强行制造需求，逼迫玩家去赚更多积木，而不是赚到游玩费就停下来摸鱼摆烂……
　　问题是它不仅制造需求，它还禁止游客携带食物！
　　都哪里学来的歪点子！
　　此时已经有不少玩家涌向了各个移动餐车，每一个餐车前都挤满了各式各样的积木玩家。
　　方才可没这么热闹。
　　看来是按照时间来的？
　　她们是临近两点半进的娃娃机，玩了半小时出来，聊天斗嘴了一会儿，此时恰好3点。
　　但那些正在玩游戏的玩家却没什么事，积木小人们还在各个游乐设施上活力四射地互殴蹦跳。
　　不仅正在玩游戏的玩家看不出问题，排队的玩家也没事。
　　不，严格来说，那些队伍的前四分之三玩家没事，队伍末尾的玩家都散开去找逛移动餐车了。
　　以至于前面还在排队的玩家都不安了起来，正在四处张望，她们不知道发生了什么自己不知道的事。
　　或许排队时间到达一定界限，也算作开始游戏，又或许是神明游戏注重玩家的游戏体验，不想让玩家排队排到一半去买吃的。
　　无论哪种，都不影响虞寻歌和图蓝此时快饿死的事实。
　　她让B8017913跳到自己肩膀上，带着图蓝就往那些卖食物的摊位上走。
　　图蓝盯着B8017913看了一眼又一眼，说道：“我发现你好像很喜欢我和它站到你肩膀上。”
　　以前在泽兰的时候，除非有时候不想暴露自己带了宠物，但凡图蓝变小，无论她什么形态，虞寻歌都会让她站自己肩膀上。
　　之前B8017913刚拼出身体的时候，虞寻歌就让它站肩膀上。
　　那个时候B8017913身体小，可以解释说担心B8017913站地上被踩死，但现在B8017913都长高了，这游乐园里这样大小的积木玩家可多了，怎么还让它站自己肩膀上。
　　虞寻歌面不改色：“有吗？没有吧，我是怕大家走散了。”
　　B8017913想到自己和图蓝用虞寻歌电脑看剧时看到的观看记录，突然转换声线，中性的电子音换成奶音，它奶声奶气地出声道：“皮卡皮卡~~”
　　虞寻歌无法克制地笑了一下，但笑到一半被她强行憋了回去，以至于她那张积木脸的五官都移了位，特别是代表嘴巴的那根黑线，都快变成波浪形了。
　　虞寻歌赶紧捂住嘴，把笑声摁了回去。
　　B8017913对图蓝道：“懂了吗？”
　　图蓝：“……不是很想懂。”原来她拿得是白月光替身剧本，白月光是皮卡丘。
　　……
　　之前虞寻歌有花费不少时间逛游乐园收集信息，她那时候怀疑移动餐车是隐藏彩蛋，自然有重点观察过这些餐车，也看过大部分食物的价格，基本都不便宜，没有什么能捡漏的便宜食物。
　　虞寻歌带着图蓝停在了一辆由蓝白两色积木拼凑组装而成的餐车前，这里卖的是爆米花和冰饮。
　　好不好吃倒是其次，这个餐车出餐速度最快，排队的玩家一手交积木就能一手领到食物的那种，根本不用等。
　　大桶爆米花加一杯饮料就要20g积木，卖一个3件套的积木碎片也才这么多。
　　不过虞寻歌这场游戏收获颇丰，她进娃娃机前身上的积木数是172，如今已经272了，这还是扣除了之前拼凑B8017913和付游玩费的积木。
　　养活自己和宠物完全不在话下。
　　虞寻歌很快就排到了队伍中段。
　　两个姜饼人在餐车里忙得热火朝天，自动爆米花机在那儿滴溜溜地转，爆米花就没落过地，几分钟就能出一锅，直接顺着通道落入一个透明的容器内。
　　一个姜饼人站在容器边负责装爆米花，它举着一个比它身体大了许多倍的纸桶，往装满爆米花的容器里一铲一翻再用力一抖，一桶八分满的爆米花就做好了。
　　然后这个小姜饼人将爆米花往旁边的食物台上一放一推，由另一只小姜饼人接手，将自动饮料机随机制作的饮料放到爆米花边，往前一推，收走玩家递过来的积木。
　　一笔生意就做成了……
　　比抢钱还快。
　　快排到虞寻歌时，虞寻歌想到娃娃机的小姜饼人，她突发奇想将买爆米花的积木钱递给B8017913，在群聊里道：「待会儿你来付钱，说不定它看你面子上，会多给点爆米花」
　　B8017913：「……」
　　…3分钟后。
　　正在装爆米花的小姜饼动作一顿，看向特意为身型迷你的积木玩家设置的平台，那里站着一个小积木玩家，后者手里捏着一个积木，显然是准备用来付餐费的。
　　B8017913用中文说道：“你好，我要一份爆米花大套餐。”
　　小姜饼人仿佛被人摁了0.5倍速，它的动作突然就慢了下来，它慢吞吞地装着爆米花，打量着这位客人，就连旁边负责饮料和收款的小姜饼人也看了过来。
　　D62492余光瞥了眼跟在B8017913后面的两个玩家，私聊的语气里带着不满：「怎么是你来买？跟玩家契约后都是你养家啊？」
　　B8017913总觉得这语气不对，它察觉到D62492有点不高兴了。
　　但它总不能说载酒寻歌让它出面来付钱，只是为了让卖爆米花的机械族多给点爆米花吧……
　　这是被神明看中的9阶强者能干出来的事嘛这？！

第633章 神明游戏：积木与我19

　　B8017913决定跟着自己分析出的最佳方案走：「不是，我不出钱，这都是载酒寻歌赚的，家里我管钱」
　　装爆米花的小姜饼人的动作瞬间利落起来，它用力将爆米花桶往下一怼，一桶堆出爆米花尖尖的爆米花就做好了，少说也比正常份量多了三成。
　　前面买完爆米花还没走远的玩家和站在旁边正在吃爆米花的玩家都齐刷刷看了过来。
　　虞寻歌和图蓝看向爆米花的眼睛都在发亮，齐齐发出“哇”的一声。
　　B8017913：「……见笑了」
　　D62492：……
　　付完费后，图蓝负责拿爆米花和饮料，虞寻歌将B8017913抱到自己肩膀上放好，这是家里的关系户，可得保护好。
　　目睹了这一切的D62492：「和玩家契约后地位这么高的吗？」
　　不仅能管钱，还不用自己走路了……
　　B8017913也不好说载酒寻歌纯粹是想有个活的东西站她肩膀上，此时虞寻歌已经带着它离爆米花餐车越来越远，它不好细说，只能回一句：「……嗯，都是羁绊」
　　D62492：什么东西？？？
　　回头看到D62492脸上的表情，坐在虞寻歌肩膀上的B8017913忍不住笑了下，冲小姜饼人挥了挥手。
　　……
　　图蓝和虞寻歌正在吃爆米花，后者时不时也给B8017913递上一颗，B8017913虽然靠电量行动，但它不是不能吃东西。
　　此时图蓝正在好奇：「你之前不是说机械族没有太多情绪吗？为什么我们遇到的机械族都有性格和脾气」
　　能把B8017913安插到1号娃娃机，也能多给B8017913爆米花，这不像没感情的东西会做出的事。
　　可B8017913却时常说它没有太多情绪。
　　B8017913正抱着一颗和它脑袋一样大的爆米花在啃，它和虞寻歌在废弃区相遇的时候图蓝不在，以前它不会和图蓝主动提起这些，但如今的图蓝问了，它也很乐意同她讲，它解释道：
　　「我们族在出厂时都有设置性格，情绪和处理事情的方式也是根据设置出的性格和性格延伸出的逻辑来走，在遇到任何理论上应该产生情绪波动的事后，我们的情绪会根据性格而出现1~2种变化」
　　「完整的设置下，我们的程序会告诉我当下应该是什么情绪，然后我们的情绪池会产生相应的情绪，大家或许知道此刻应该感到愉悦，但其实根本不明白为什么愉悦」
　　B8017913想要的，就是知道这个“为什么”。
　　就好像全世界都知道1+1等于2，默认了这个结果，但B8017913就是想知道为什么会这样。
　　图蓝：「那你为什么没有它们这么……」
　　她一时想不到形容词，鲜活？真实？好像都不对。
　　图蓝卡了一会儿，说道：「你不是说你觉醒了吗？为什么你的情绪反倒没它们鲜明？」
　　B8017913先是解释了觉醒：「所谓的觉醒，是某件事，某个玩家，让我们跳出了设置，产生了程序以外的情绪」
　　而后解释了第二个问题：「我跟载酒寻歌离开废弃区的时候，放弃了我的一半设置，我切断了情绪池与灵魂模拟程序之间的链接，我可以伪装出所有我想要的情绪，可我情绪池里产生出的所有情绪，都是最真实的存在」
　　B8017913总结道：「你可以理解为，我不要丰富不要鲜活，我只要真实」
　　说完，它问道：「你会觉得我做的这些很无聊吗？」
　　问题跳跃度很大，可虞寻歌知道B8017913的这句话是在问自己，问自己它想要知道1+1为什么等于2是不是很无聊。
　　说实话，B8017913说的这些事，她大部分知道一些，但如今B8017913的解释明显更详细，而且有些就连她也是第一次听说。
　　就比如B8017913放弃了一半设置这件事。
　　图蓝没有回答这个问题，对情感和情绪都极其丰富的龙来说，她无法想象B8017913的感受。
　　就像一个色彩敏感度极强的人无法想象盲人的世界，后者对色彩的理解与想象全来自他人赐予的定义。
　　正因为她对B8017913的痛苦无法感同身受，所以她不再轻易开口。
　　感受到B8017913看过来的目光，虞寻歌摇头答道：「不无聊啊，你说过，神明不允许的事就不会发生，我可以肯定，神明很讨厌无聊」
　　「如果神明认定你们的觉醒是一件无聊至极的事，那身为神明创造出来的东西，机械族根本没可能觉醒程序以外的情绪」
　　「虽然你们会被扔进废弃区，可本身淘汰就无处不在，就像要从沙子里洗出沙金，玩家会被不断淘汰，你们这些觉醒的机械族自然也需要」
　　「更重要的是，没有代价的觉醒，没有意义」
　　最后，虞寻歌不说自己懂B8017913，她只代入了自己：「程序可以告诉我我此刻应该是什么情绪，可哪怕是神明也不能问也不问就让我产生这种情绪，那不是我」
　　B8017913听懂了虞寻歌的意思，它激动地站起身，爆米花一扔，嘴里喊着“羁绊啊”“光啊”之类的话一把抱住了虞寻歌的积木脑袋。
　　虞寻歌：“……”
　　爆米花味道很不错，外壳微微脆，甜度也适中，吃完一桶后，虞寻歌和图蓝都没有那种四肢发软的无力感和饥饿感了，但还是有点饿。
　　她们又去排队买了三条烤鱼，依旧是B8017913负责出面，小姜饼人当场打开随身冰箱挑了三条最大的鱼。
　　B8017913吃着烤鱼，突然道：「我不恨神明了」
　　虞寻歌：「啊？！你还有过这么危险的情感呢？！」
　　B8017913：「当机械族也挺好的，如果我不是机械族，你根本不会契约我」
　　虞寻歌：「那确实」
　　……
　　“欺花在干嘛？”
　　“还在设置祂花云里的自动浇水装置。”
　　“还没设置好？”
　　“我刚去看了，那个自动浇水的魔法装置是一个有流火光翼的积木玩家……”
　　“我也看到了，看着像那个抱着脑袋摇摆，嘴里还喊’不我没错’的那个，就是欺花刚才对着笑了很久的那个。”
　　“怎么浇水的？”
　　“就在祂云层里飞啊，抱着脑袋一边摇一边对着云里的花浇水，浇完了就喊一句‘不，我没错’，还挺高级哈。”
　　“……”比欺花笑点更可怕的东西就是欺花的恶趣味。

第634章 神明游戏：积木与我20

　　退圈多年的虞寻歌还不知道有人给自己出了神明游戏版本的新周边。
　　她正在看自己多出来的一个数值：精力。
　　这是在吃烤鱼吃到三分之二时出现的东西，当时是80，将剩下半条烤鱼吃完后，此时的精力数值是95。
　　不止她有，图蓝和B8017913都有。
　　不仅她瞬间就明白这大概是什么东西，就连已经被载酒文化腌入味的图蓝和B8017913也秒懂。
　　只要进了游乐园，不管玩不玩游戏都要消耗精力。
　　而要补充精力就必须消耗积木。
　　哪怕还没试，虞寻歌也可以肯定玩家自己制造的魔法食物是没什么作用的。
　　就好似试玩时间结束、新手保护期到期，游乐园开始上强度了。
　　从现在开始，就算什么都不干，就有最低消费，一个游玩费，一个购买食物补充精力的费用。
　　虞寻歌不打算去尝试精力完全不够后会面临什么情况。
　　她带着宠物走到一个餐车的背面，她们三个围坐一圈开始整理自己的积木。
　　购买食物的积木都是虞寻歌给的，在手头宽裕的情况下她觉得宠物的这些消费都得她来负责。
　　扣除购买食物用掉的74g积木和离开娃娃机后缴纳的游玩费，如今她身上的积木，只看数量的话，还有256个。
　　那些小积木和体积极大的特殊积木都被她留了下来，她花出去的都是那些最为普通也最为常见的正方体积木。
　　娃娃机游戏赚到的积木有100个，比星盗飞船要多，但不知道这个游戏是没有游戏排行榜，还是她这个成绩没有上榜，没有入榜单，也没有奖励。
　　她这次得到的游戏物品碎片有8个，图蓝和B8017913也各自获得了几个游戏物品碎片。
　　她们三个互相共享了一下手里的游戏物品信息后，虞寻歌拿了一个眼镜碎片，图蓝要了披风碎片，B8017913选中一个匕首碎片。
　　镜片来自B8017913，披风是虞寻歌的，匕首是图蓝的，大家各自互换了一下，就将自己剩下的游戏物品都丢到了自助售货机。
　　匕首和披风都是3件套，镜片是5件套，价格自然是不等的，可在场谁也不会算得那么清楚。
　　虞寻歌也没说让B8017913把它在娃娃机赚到的积木上交、变回戒指，而是让它好好规划，下场游戏自己出门票去玩。
　　B8017913拼着手里的积木，时不时抬头看一眼旁边的虞寻歌。
　　它很早就知道，虞寻歌虽然和自己签订的是主仆契约，而且她对自己的信任度远不及对图蓝的信任，可虞寻歌平日里对自己和对图蓝的态度是一样的。
　　或许生死之间，虞寻歌会毫不犹豫选择图蓝，可日常相处，虞寻歌并未区别对待。
　　它可以和图蓝一样，自由地在家里行动，家里的一切都可以使用，用完的东西也可以随意摆放，它们是主人，不是客人，也不是宠物。
　　它也可以找虞寻歌要零花钱，找虞寻歌陪自己玩，可以和虞寻歌斗嘴，可以和她开玩笑甚至提出一些小需求。
　　虞寻歌不讲尊卑，只要在战斗时刻别胡闹，第一时间执行她的指令，其余时间她从不会和她们生气。
　　哪怕帮不到她，她也不会责怪她们。
　　他人的帮助对虞寻歌来说永远只是锦上添花。
　　以B8017913对虞寻歌的分析和了解，这些积木哪怕它和图蓝赚再多，到了游戏结束时虞寻歌也不会要它们上交。
　　当然，如果它主动要给，虞寻歌肯定当即将口袋拉开撑到最大对准它，然后别开脸说：“你别这样~！让图蓝看到多不好！”
　　只是……哪怕态度一样，也终究有点不一样。
　　如果是图蓝主动要给积木，虞寻歌说什么也不会要的，她一定会要求图蓝自己留着，快快成长起来。
　　图蓝对虞寻歌来说，一定是宇宙中最重要也最特别的存在。
　　B8017913很是新奇的看着随着它方才将自己和图蓝作对比时，情绪池里出现的一种程序以外的、和它性格不相符的情绪——嫉妒。
　　这是它第一次产生这种情绪。
　　据说这种情绪是一种罪恶。
　　可就像光与影形影不离，这种罪恶的出现往往伴随着另一种情绪——渴望。
　　它想要和图蓝一样重要。
　　如果有一天它和图蓝同时被反派绑架只能活一个，虞寻歌会因为无法抉择而跪地痛哭流涕的那种重要。
　　在B8017913又一次偷瞄虞寻歌时，不知道自己正在小机器人的脑袋里跪在地上痛哭流涕的虞寻歌终于忍不住了：“你要干嘛？老看我干嘛啊？”
　　B8017913完全没有尴尬害羞，它直白地问道：“如果以后我得到你的全部信任了，你会愿意和我重新签订平等契约吗？”
　　图蓝正在拼自己的尾巴，闻言头也不抬：“妹妹这就不懂事了，你才入宫不到半……”
　　虞寻歌扑上去将图蓝死死抱住，另一只手拿起一块圈圈状积木套在了图蓝的龙嘴上。
　　把图蓝嘴封住后，虞寻歌才坐直身子继续拼积木，同时回答了B8017913的问题：“当然可以啊。”
　　B8017913心满意足地点点头：“说定了。”
　　虞寻歌此时也已经将眼镜拼好了，一个眼镜镜片是那块碎片，另一个眼镜圈没有镜片，只能用【娃娃套圈】代替，以至于这副眼镜看上去很是古怪。
　　一个是无框，一个是无镜片。
　　不过这个东西的作用也没让虞寻歌失望，是她此刻最想要的探查类。
　　【见怪不怪·残缺】（？/5）：佩戴后可看到目标的部分信息……
　　虞寻歌将眼镜戴好，但暂时还看不到什么东西，因为她此刻没有身处游乐设施，不光是技能无法使用，这些道具奇物也无法使用，哪怕是被动。
　　拼好眼镜后，虞寻歌又去了一次售货机，领到了自己卖出去的两件游戏物品的积木钱后，她本着长见识的心态，将游戏物品以游戏物品碎片总数量从大往小排列。
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：480g积木
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：490g积木
　　虞寻歌悬在翻页键上的手，就那么停住了。
　　她已经不是第一次看到这个东西了。

第635章 神明游戏：积木与我21

　　她想到自己和图蓝之前还特意前往麦芒世界收集其他世界的游戏信息，就怕遇到跑跑卡丁车那种如果事先不了解会落入下风的游戏。
　　只是后来实在太忙，每次从神明游戏回来后就没闲下来过，根本没时间去别的世界浪费时间。
　　再加上定海那边也没那么多流动资金找自己代购，让她白白代购那是不可能的，所以她才想着缓一缓，至少等定海手头宽裕点再说。
　　虞寻歌又快速翻阅了一会儿，9件套的积木碎片有37页之多，一页有9样物品，加起来这数量不算少了。
　　可这次的游戏有十几万的玩家，在如此庞大的基数下，三百多个九件套碎片又是何其的稀少。
　　【暴躁月亮】是九件套她确实很意外，可她却觉得这个九件套有点虚，因为那盏提灯里面储存了大量月沙。
　　如果没有月沙，如果【暴躁月亮】不是可升级的道具，【暴躁月亮】绝对不会是九件套。
　　【爱玩游戏的游戏机】的碎片已经出现3个了，第一次看到时的标价是500g。
　　同一种游戏物品的碎片出现太多，要么是主人太弱，要么是对方不太会玩这一次的神明游戏。
　　又或者，还有一种可能——寄售这个碎片的玩家就是它的主人。
　　这也是个办法，不想让游戏物品在游戏中丢失，可以将其设置一个天价寄售在交易所，可是虞寻歌不觉得神明游戏会有这种漏洞。
　　交易所里的积木价格或许昂贵，但就没有过于离谱的。
　　想到这，虞寻歌拆开【违背誓言】，将其中一块积木试图上架，然后就收到了提示。
　　【警告，玩家载酒寻歌正在试图上架初始所有权属于自己的积木，一旦上架，该操作将无法取消，若该积木流拍，将直接被神明游戏收回】
　　虞寻歌收回了那块积木。
　　没有这种漏洞。
　　玩家可以将自己的物品拿来售卖换取积木，但却不能钻空子让交易所帮自己保管。
　　虞寻歌在售货机前一直站到她寄售的7件游戏物品碎片全部售出，拿到了160g积木。
　　那两个【爱玩游戏的游戏机】的碎片依然在，其实有多个碎片在售的九件套游戏物品不少，可虞寻歌就总是看到这个东西。
　　想到自己在进入这场游戏前差点与定海发生的那一场交易，想到那一刻稍纵即逝的机会，虞寻歌不再犹豫纠结，开始迅速拆解自己。
　　……
　　图蓝探头望了望，但视线被一辆餐车前排着长队的玩家挡住：“她咋还没回来？”
　　B8017913正在把玩拼好的匕首，这种残缺的装备没有佩戴要求，只是属性和装备技能都会因为装备残缺而变得残缺不全。
　　不过它没有手，它干脆直接将匕首横着贴在了手臂的顶端，挥动间直接就能攻击，也就不需要手了。
　　闻言，它道：“大概率在拆积木买好东西。”顿了顿，还补充了一句，“买的应该还不是简单的东西，肯定是要消耗大量积木的东西。”
　　“那不可能。”图蓝肯定道，“积木代表属性，而且普通的积木少了，她丢失游戏物品碎片积木的概率就大了，她不会冒这种险。”
　　B8017913哼了一声道：“姐姐对她的了解已经过时了。”
　　图蓝：“……”
　　自己疯的时候还不觉得，此时站在旁观者的角度看别人发疯，瞬间就觉得尴尬了起来。
　　图蓝的沉默太过明显，她要是把戏接下去倒还好，问题就在于她没接。
　　最弱智的那一个都沉默了，B8017913也反应到刚才的言行疯得厉害，气氛就这么尴尬了起来。
　　虞寻歌就是在这种窒息时刻回来的。
　　——“你俩干嘛呢？”
　　看到虞寻歌后，僵硬的图蓝和B8017913同时松了口气。
　　但紧接着图蓝就愣住了，因为此时的虞寻歌几乎和她几小时前她付完游玩费进入游乐园时一样大。
　　此时的虞寻歌胸前贴着一只手，左边肩膀上立着魔药瓶，右边肩膀上站着一排七八块奇形怪状的小积木，脸上挂着左无框右黑框的眼镜，头顶插着天线，手里不知道在鼓捣着什么东西。
　　她看上去比B8017913高不了多少，22厘米左右吧，也就是图蓝此时坐在地上，它但凡站起来，就得俯视虞寻歌。
　　不过该说不说，这个状态的虞寻歌看着和谐多了，至少身体和脑袋的尺寸是相匹配的。
　　之前那半米高二十几厘米宽的庞大身躯配个2.5CmX2.5CmX3Cm小脑袋的可怕形态，她已经忍很久了，也就虞寻歌在那儿乐出强大。
　　图蓝：“你买东西啦？”
　　虞寻歌将手里的东西递了过去：“嗯，买了这个。”
　　那是一个长方体的物品。
　　中间是一块最长的长方体，极为醒目，因为它看着就有点不和谐。
　　每一颗积木的大小和颜色都不一样，有几块地方的积木就连厚度也不一样，以至于从背后摸能摸到不少凸起，一看就是用各种积木勉强拼成了长方体。
　　左右两侧就和谐多了，是一红一蓝两个异色游戏手柄模样的积木，积木上有+号，还有几个方向键，虽然少了点什么但看着还算完整，而且是一个整体，这大概率是原装的。
　　怎么说呢，看到这个东西，她都担心哪天神明游戏会收到律师函。
　　【爱玩游戏的游戏机·残缺】（2/9）：
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到？？？小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或……
　　图蓝看完说明就激动地站起身：“几多钱？！我也要买！！”
　　虞寻歌冲着图蓝张开双臂展示自己此时的样子：“能卖的都卖了，才买了两块。”
　　她去交易所前，不算自己带进神明游戏的那几个道具、奇物和武器，她有256块积木，其中8个在娃娃机内获得的游戏物品碎片。
　　就这8个游戏物品碎片换到的积木才160g，她想要买下两个【爱玩游戏的游戏机】的碎片还需要810g积木。
　　一个最常见的中等体积正方体积木才5g……
　　虞寻歌不想动自己的初始积木，她也不想卖魔药瓶，还想把游戏机拼起来看看这东西是否值得。
　　既要又要还要的结果就是，她把大部分积木都卖了。
　　如今的她，不算自己带进神明游戏的那几个道具、奇物和武器，全身上下只有69块积木。其中有二十多块都用来拼【别问我什么是魔药】和【爱玩游戏的游戏机】了。
　　图蓝重新坐下：“……其实我也没有很想要。”

第636章 神明游戏：积木与我22

　　虽然【爱玩游戏的游戏机】只出现了一个技能，而且这个技能的部分数据还很模糊，可光是这个技能就值得那么多积木。
　　属性并不难得，可极品奇物或道具却可遇不可求。
　　更重要的是，现在价格其实并不贵。
　　她这两块积木售价480g490g积木，很可能是因为【精力】设定的出现，玩家急着变现所以稍微便宜了些，九件套的游戏碎片虽然贵，但难以卖掉也是真的。
　　但这个价格也只是现在。
　　因为知道不完整的游戏物品碎片可以自由拼接成残缺物品的玩家并不多。
　　所以，像虞寻歌这样花费大量积木去买一些不一定能集齐的道具碎片的玩家可以说是极少。
　　99%的游戏物品碎片都是被它们的原主人买回去了。
　　现在还是游戏刚开始，等到大家玩游戏的时间越来越多，手上的积木越来越多，当玩家留了足够的游玩费和餐费后，多出来的积木自然要消费。
　　只要玩家起了收集的心思，到时候这些东西一定会涨价。
　　虞寻歌根本坐不住，在B8017913也看完游戏机后，她将游戏机拿了回来，取下腰侧的积木，将游戏机贴到身体中间，然后再将积木加了回去。
　　“走吧，我们去玩游戏，门票还得靠你俩。”
　　图蓝也想帮虞寻歌把这个东西凑齐，毕竟她要是想玩，虞寻歌肯定是任由她玩的。
　　此时已经3:20了，感觉还没干嘛呢，再过一会儿就又要交游玩费了。
　　虞寻歌带着宠物直奔之前看过的一个项目开始排队——碰碰车。
　　每个游戏项目的玩法核心虽然都有点复杂，可是都和其最原始的玩法有所关联。
　　星盗飞船的抢宝箱，抓娃娃机的抓娃娃。
　　在这种情况下，虞寻歌自然会优先选择自己以前在载酒玩过的项目。
　　而早在看到碰碰车时，虞寻歌就已经打算要玩一次这个了。
　　图蓝会玩车，而且这个项目的门票是按车收费，她和图蓝还有B8017913刚好坐一车。
　　碰碰车游戏场里的碰碰车有点多，虞寻歌数了下有100辆，每辆车上都坐了1~3名玩家。
　　游戏场的面积说小也不算小，至少每辆车都能开出花来，偶尔还能飘个移啥的。
　　但说大也不大，想要完全开到没车的地方避开其他车辆那是不可能的，躲了后方的车就很可能撞到前方的车，这不是车技够好就能避免的，面积就这么大。
　　碰碰车有大有小，是根据坐在碰碰车里体积最大的玩家来自动调整的。
　　碰碰车的速度也有细小的差异，或许和碰碰车体积大小相关，但大概率和击杀也有关，因为虞寻歌看到有一辆碰碰车在击杀了另一辆碰碰车上的玩家后，有小幅度的提速。
　　除此之外，场内暂时看不出什么规律，车与车在互相追逐互相撞击，车上的玩家也在互相丢技能。
　　唯一能看出来的就是，有时候有的车会好似发生了故障突然停下来。
　　但总而言之，这个游戏很考验车技，但也能互相攻击就对了。
　　图蓝开始调整自己的爪子和脚的长度和形状。
　　B8017913则在东拼西凑，还在图蓝那儿弄了几根长条状积木，试图将匕首弄成长枪，方便坐在车上捅人。
　　碰碰车游戏也是30分钟一轮，但好在一轮就能排至少200个玩家，虞寻歌开始排的时候就已经是一轮游戏的末尾了，排到3:40分就排到了她们。
　　门票是图蓝出的，但大家默契地交给了B8017913，让它来给。
　　小姜饼人收好门票后，突然伸了个懒腰，右手松松散散地握拳，唯有小拇指支棱起来，指向了7点钟方向孤零零的一辆白色碰碰车。
　　图蓝虞寻歌齐刷刷扭头看向B8017913。
　　B8017913也在确定后才答道：「是好车」
　　虽然还不知道好在哪儿，但她们还是选择了小姜饼人指定的那辆车。
　　图蓝坐在驾驶位，虞寻歌坐在副驾驶，至于B8017913则坐在了两个座位中间的椅背凹陷处。
　　图蓝：「你的同类有可能骗我们吗？」
　　B8017913：「应该不会，V系列喜欢欺骗，L系列不会，刚才售票的是L」
　　虞寻歌正在打量碰碰车，看了一圈都没发现什么不一样，反倒感觉这碰碰车旧旧的。
　　图蓝也是，她在群聊里问道：「我们这个车有什么不一样吗？」
　　虞寻歌：「对啊」
　　B8017913……其实B8017913也在问。
　　B8017913：「这车有什么特别的吗？」
　　L2261：「特别旧算吗？」
　　B8017913一时竟有些卡机，它不太明白为什么会这样，它和这位机械族并没什么仇怨，或者说，大部分机械族之间都没什么仇怨：「为什么？」
　　L2261：「你契约的玩家，载酒寻歌，欺骗了我后辈的感情」
　　B8017913：「？？？」
　　L2261：「你问她，记不记得L12767777」
　　B8017913扭头看向一直在等答案的载酒寻歌，在群里问道：「你记不记得L12767777？」
　　好耳熟的编号，是这个号码吗？
　　虞寻歌眉毛一皱嘴一撇，一脸被污蔑的不爽：「记得！怎么会不记得呢！！！」
　　B8017913和虞寻歌大眼瞪小眼对视了好几秒。
　　B8017913：……这让它怎么有底气去找L2261算账。
　　图蓝：「怎么呢？这个机械族有什么事吗？」
　　宝钻矿工游戏里图蓝因为从憎恨荆棘那里收回了龙血，睡了好长一段时间，错过许多事。
　　B8017913：「L2261说，载酒寻歌欺骗了它后辈的感情」
　　图蓝：「…我居然完全不怀疑这件事的真实性是怎么回事」
　　虞寻歌：「……什么时候的事，我怎么不知道？！」
　　她不是还抱着那个小机器人飞飞了吗？怎么就欺骗感情了？
　　…
　　L2261：「她记得吗？」
　　B8017913：「记得！怎么会不记得呢！！！」
　　L2261：「其实我那个后辈的编号是L12187777」
　　B8017913：「………………」好尴尬……
　　难怪它刚才没搜出来，它还以为是载酒寻歌在和它契约前认识的机械族……

第637章 神明游戏：积木与我23

　　气氛太尴尬了，令机械族都感到窒息，好在熟悉的游戏提示声解救了可怜的B8017913。
　　【碰碰车游戏规则】
　　【每一辆碰碰车都有自己的核心音符，不同的碰碰车相撞会发出不同的音调】
　　【在30分钟游戏时间结束前，点亮方向盘上的10个魔法音符，成功追尾三次即视作成功点亮】
　　【若游戏结束前未能全部点亮，车上每一位玩家都将失去（未点亮音符数）%积木，这些积木将平分给短暂点亮后却未能成功点亮的音符所有者】
　　【每击杀一名玩家，击杀者所在碰碰车的速度上限将提升1%，且击杀者可获得被击杀者的一块积木】
　　【碰碰车车身免疫一切技能】
　　【玩家离开碰碰车的时间不能超过3秒，否则碰碰车将原地休眠5秒】
　　【玩家死亡后会被投放至碰碰车游戏场入口，其队友需在10秒内接其上车，如果未能在规定时间内接到队友，在接下来的游戏时间，碰碰车将会时不时出现故障，每超时1秒，就会增加3秒故障时间】
　　【若某辆碰碰车的玩家全部死亡，将由售票员护送玩家上车，耗时12秒】
　　游戏场中出现了雾气组成的倒计时：3
　　——2！
　　——1！
　　图蓝一脚油门，碰碰车冲了出去。
　　虞寻歌第一时间开了【是，我是鱼腩又怎样】。
　　奥义版的【是，我是鱼腩又怎样】增加的是技能持续时间，从原有的10分钟拉长到15分钟。
　　虞寻歌当即强行使用了还在冷却的【春景与花】，又开了已经冷却结束的【四倍春】。
　　最后又消耗奥义开了【午夜放逐】，每分钟都要消耗3点奥义，但绝对不亏。
　　奥义版【午夜放逐】和普通版的差别就在于奥义版本可以叠加四次，但目前为止，虞寻歌还没触发过叠加四次的效果。
　　她开着【午夜放逐】应对的敌人基本都熬不过三次叠加出来的125倍伤害，一旦出现伤亡，这种叠加效果就会中断。
　　图蓝专心开碰碰车点亮方向盘上的那一圈魔法音符，虞寻歌和B8017913则负责击杀其他玩家。
　　虞寻歌：「你被击中的话，会消耗你的电量还是什么？」
　　B8017913：「不消耗什么，除非有极其强大的力量能瞬间将我核心摧毁，不然我顶多散架，只要电量足够，你把我拼起来我就能继续战斗」
　　虞寻歌考量了一下，觉得这个游戏模式也不太适合B8017913发挥，省点电算了，她道：「那你帮图蓝记录这些碰碰车吧，免得凑巧点亮过一次后跟丢了，当然，你要是遇到合适的时机出手也行」
　　B8017913立即调转方向看向前方：「好」
　　说话间，虞寻歌已经使用了【开业酬宾】，这是今天的第一箭，十倍攻击力。
　　当【午夜放逐】叠加到125倍时，虞寻歌再一次搭配了【全家桶】。
　　刹那间，一百支云霞一般的箭矢四散开来，寻找目标，碰碰车游戏场仿佛布满了云霞。
　　地上出现一个又一个积木，至少有三分之二的碰碰车全空了。
　　图蓝立即调转车头开始顺着地上积木的光影往前开，虞寻歌手伸到车外，碰到一个就往车里捞一个，触碰到光影，当积木化为实体的那一刻，她就指尖一勾往车里丢。
　　图蓝已经激动的发出嗷嗷声，因为她能感觉到碰碰车瞬间快了一大截，少说也提速了70%。
　　她直接油门踩死，将那些空无一人的碰碰车撞到向后退，露出地上的积木光影，方便虞寻歌拾取。
　　唯一可惜的是和星盗飞船一样，积木落地后只有5秒的拾取时间，哪怕图蓝配合，B8017913也跳到车的左侧用长枪帮她将积木挑到车上，五秒后，虞寻歌也只捡到了27个。
　　其余没来得及拾取的都消失不见了。
　　虞寻歌开始将积木一个接一个往身上贴，积木太少她心里慌。
　　但比她还慌的是其他还存活的碰碰车，一个个离她老远。
　　虞寻歌其实有点想趁着这个时间试试那条“玩家离开碰碰车的时间不能超过3秒……”，只说了不能离开碰碰车，但没说不能离开自己的碰碰车。
　　如果真的只是不能离开碰碰车，那近战完全可以跳到其他玩家的碰碰车上作战捣乱啊。
　　只是她扫了眼已经站在入口在排队等小姜饼人护送入场的玩家，歇了这个心思。
　　试出来也是给其他玩家做嫁衣，还是算了，她防着其他近战跳到自己车上就行。
　　无人驾驶的碰碰车开始一辆接着一辆自动开到入口接玩家，只是每一辆在接到玩家后都会开到一个特定的区域停下来，显然要等到第12秒才能入场。
　　贴积木时，虞寻歌隐约能听到场外的游客在议论她。
　　“那是谁？什么技能这么强啊？”
　　“载酒寻歌。”
　　“你们认识？”
　　“不认识啊，但我知道，流火光翼，龙族宠物。”
　　“车上不是还有一个么？那谁啊？”
　　“不知道。”
　　“载酒寻歌…那个稀有成就神明啊请记住我的名字是不是就是她完成的。”
　　“是啊，能秒杀泽兰松瑰啊，真强啊。”
　　“听说泽兰松瑰上场游戏被秒杀后在美食街喝酒买醉，还耍酒疯打了泽兰枫糖。”
　　“为什么要打泽兰枫糖？”
　　“呃，因为崽债母偿？”
　　“……”虞寻歌装作没听到后面的几句小道消息，她捋了捋头上那几块片状的发型积木，对自家宠物道：「别害羞，跟了我，你们迟早要习惯这些」
　　图蓝：「……」
　　B8017913：「……」
　　B8017913：「刚才L2261问我你记不记得L12767777，我说你记得」
　　虞寻歌：「嗯呢，我当然记得，它一直在我心中，然后呢？」
　　B8017913：「……然后它说其实它那个后辈的编号是L12187777，我还没回复它，因为实在不知道怎么回」
　　虞寻歌：「…………」好巧，她也不知道怎么回。
　　图蓝：「载酒寻歌始乱终弃」
　　虞寻歌：「开车不说话说话不开车！！」

第638章 神明游戏：积木与我24

　　场上剩下的29辆碰碰车还在互相追逐，每辆车都飙得飞起。
　　图蓝正在追逐那辆撞击后能点亮第三个音符的碰碰车。
　　此时赛车场里，但凡她们这辆碰碰车方才路过的地方都开满了鲜花。
　　之前频繁使用还是在美食街当黑户的时候，那时候看不到技能颜色，但到了这里接连使用几次后，她就发现每次使用后开出来的花颜色都不一样。
　　当初和兔子大战时是红色系，在娃娃机里是粉色系，如今却是紫色系，淡紫深紫粉紫等等。
　　但增加的BUFF却依旧找不到什么规律。
　　此时她们所拥有的这辆碰碰车是场上最快的碰碰车。
　　然而那辆车上仅剩的那个玩家能在虞寻歌【午夜放逐】+【全家桶】的连招下活下来，就不是简单玩家，然而，在图蓝的紧追不舍下，对方想要在10秒内毫发无损地接回了自己的队友是做梦。
　　是任由其他碰碰车撞击第三次，还是接回自己的队友避免碰碰车故障，这根本不用多想，前者顶多是得不到积木分成，但后者却可能会让游戏陷入困境，遭遇更多损失。
　　在那辆碰碰车停在入口那一条道路边接队友时，图蓝毫不犹豫来了一次追尾。
　　咚——！
　　伴随一声鼓声，游戏开场不到30秒，虞寻歌她们就点亮了一枚音符。
　　但很快，碰碰车赛场再度热闹起来，100辆碰碰车全部归位，此时车来车往。
　　奥义版【全家桶】比起普通【全家桶】的进化点在于，其复制的技能数量和攻击目标增加了10个，但其持续时间依旧是5分钟，虞寻歌的屠杀再次开始。
　　和星盗飞船不一样，前者当宝箱时被击中三次就要掉积木，她冒不起那个险，可这里，只要她不死，她就不会丢失积木，她不会放过这种大量攫取积木的机会。
　　图蓝在不断撞击其他的车，试图找到下一辆能够点亮她们音符的车辆。
　　然而虞寻歌的屠杀算是惹了众怒，此时几乎全场玩家都不约而同地选择了集火虞寻歌。
　　在震撼的杀戮效果以及强大的仇恨之下，【是，我是鱼腩又怎样】“变得毫无威胁毫无存在感”的技能效果被直接破解。
　　图蓝调转方向盘试图躲开那些技能，一时间狼狈不堪。
　　虞寻歌：“你只管开车！”
　　说话间，她在车上跳来跳去，主动迎上了那些技能。
　　奥义·【白骨盾甲】——魔力化作7根白骨在周身旋转，每一根白骨都代表相当于生命值50%的防御值，当白骨被击碎，生命值立即恢复20%。
　　奥义·【超速行驶】——敏捷X5，持续时间5分钟。
　　奥义·【有本事你打死我啊】——生命值下限将暂时从0%拓展到-800%。
　　虞寻歌直接站在座位上，不断拉弓射击，攻击前方的碰碰车玩家，她不管对方是谁，只要在她们前进的道路上，她就要快速击杀。
　　B8017913则扒在车门边，在图蓝将车开到积木边上时，顺势捞起积木，将其挑到车内。
　　靠着进入神明游戏时携带的【荒诞故事】，所有落在虞寻歌身上的攻击都触发了反伤。
　　不过短短十几秒，7根白骨就被全部击碎，虞寻歌的生命值也落到了-335%。
　　这还是在虞寻歌不断触发【四倍春】治疗效果、【有本事你打死我啊】治疗效果以及【荒诞故事】的荒诞插曲治疗效果的情况下。
　　荒诞序曲有10%的几率，让伤害的1%伤害值将转化为治疗，甚至还有1%的几率，使该伤害全部转为治疗。
　　这两种效果在今天被全场玩家集火的情况下，全部都触发了。
　　虞寻歌当即使用了奥义·【扶我起来】。
　　生命值瞬间恢复了100%，而且在接下来2分钟，每秒都会恢复1.5%的生命值。
　　虞寻歌抬腿挡住了一道射向图蓝的攻击，那道红色技能在空中原路返回。
　　B8017913化身后勤，不仅负责捡积木，还负责将捡到的积木往虞寻歌身上堆。
　　还要帮图蓝记住哪些碰碰车是已经撞过的但没有点亮音符，哪些又是自家碰碰车点到一半的，除此之外，每当自家的碰碰车被撞，它还要看是什么车撞的，如果对方撞完后还有目的地撞第二次，它就得提醒图蓝。
　　这游戏想要拿到更多奖励，除了不断击杀外，就得在自己成功撞到更多碰碰车点亮音符的同时，尽量不让其他碰碰车撞她们三次，点亮她们所代表的音符。
　　场上不断有玩家消失，有虞寻歌主动击杀的，也有被反伤反死的，地上的积木就没断过。
　　在知道虞寻歌打算收集【爱玩游戏的游戏机】后，图蓝在看到积木时，在不影响主线任务的情况下，会优先偏向体积大的积木。
　　虞寻歌从游戏开始，手里的弓几乎就没闲下来过，而在虞寻歌的密集杀戮之下，她们的碰碰车一直是场上最快的那一辆。
　　残缺的【见怪不怪】能看到的信息并不多，但也足够了。
　　【翠鹤涂荒9阶】…【翠鹤莓香8阶】…【翠鹤休眠5阶】…【幽灵遮鸣10阶】…【幽灵寄居4阶】…【尖奇琥纹12阶】…【绛琴蒜头9阶】…【盆栽加薪12阶】
　　虞寻歌看到这些数据，心头发暖，热泪盈眶，这才是她该过的日子！
　　之前她过得都是什么苦日子？！
　　只是这种高强度攻击模式也不是没有代价。
　　她们开始排队时精力是95，排了四十分钟左右也才消耗了1点精力，但游戏开始到现在才过去5分钟，虞寻歌的精力已经下降至75了。
　　图蓝和B8017913开场时的精力值和她一样，但现在，前者精力87，后者还有89。
　　然而虞寻歌不打算停手，因为才过去不到5分钟，她已经多了67块积木！
　　要不是场上不断有玩家释放浓雾或黑烟之类的影响视觉和方向感的干扰技和各种控制技，以及积木落地5秒不拾取就消失的设定，她还能获得更多。
　　游戏还有25分钟，剩下的精力根本不足以她以如此高强度的攻击频率战斗到最后。
　　在不能打满全场的不甘心以及对奥义的期待之下，虞寻歌抽出一点时间使用奥义版【秋刀鱼】制作了一条烤秋刀鱼，迅速吃完，精力值纹丝不动。
　　看来这里没漏洞可钻。
　　但虞寻歌也没打算停手，至少在【春景与花】的技能效果停止前她不会停手。

第639章 神明游戏：积木与我25

　　按照神明游戏的规律，之后一定会利用某种方式或某个契机，按照实力和成绩将玩家分流。
　　越是如此，虞寻歌越不能放弃现在的碾压时刻。
　　虽然藏拙意味着她能一直待在鱼腩组，可藏拙就意味着她要浪费自己的优势，要眼睁睁看着这些积木从她眼前溜走……她做不到，她不甘心。
　　有一件她不想承认可又不得不承认的事，那就是上一场神明游戏的神明评价她根本做不到不在意。
　　她无法不在意那一句“你浪费了【午夜放逐】”。
　　虞寻歌要做的就是在分流换组前，用最快速度攫取积木，将其换成游戏物品碎片。
　　如果分流是按照积木数量和积木带来的属性加成算，那她换成【爱玩游戏的游戏机】就能延缓她换组的时间。
　　如果分流是按照游戏综合表现来算，分组后她会因为属性不够高而陷入绝境，那她到时候再把游戏物品碎片换成代表各种属性的积木来增强实力也来得及。
　　可进可退，她不亏。
　　这样做自然也会因为积木数不够多而面临游戏物品丢失率提高的风险。
　　可如今的虞寻歌，已经不再会事事都选风险最小的那一条路了，如今的她，喜欢选利益更大的那一条路。
　　玩家们在发现就算集火都打不掉虞寻歌，而且还要被反伤后，已经纷纷放弃了击杀虞寻歌，转而集体瞄准图蓝，哪怕部分技能会被虞寻歌挡下来，但总有漏掉的。
　　游戏第六分钟，【全家桶】效果消失，火力减弱的瞬间，玩家集体反扑，图蓝消失在驾驶位。
　　虞寻歌当即让B8017913坐在了驾驶位，而她则开始使用奥义版【寂静岭】！
　　在各种加成下，施法时间从原本的5秒被缩短到了3.8秒，整个碰碰车游戏场都被纳入了里世界范围。
　　场上的黑雾浓烟就没断过，玩家们的方向感早已混乱，用【捉迷藏】根本无法帮助她第一时间接到图蓝，唯有能感知世界内所有动静的【寂静岭】可以。
　　赶在第九秒，碰碰车一个甩尾停在了图蓝面前，虞寻歌让出驾驶位：“走！”
　　图蓝二话不说跳上车。
　　路过守在入口的小姜饼人时，虞寻歌还冲对方吹了个口哨：“怎么，你没人接啊？”
　　图蓝B8017913L2261：……
　　…
　　L2261：「你是心甘情愿被契约的吗？不是说无论何种形态何种意外，我们都无法被强行契约吗？」
　　B8017913：「……」
　　这问题也太刁钻了……
　　说“是”总感觉有点丢脸，说“不是”…那这个消息怕是很快就会被传开，之后再遇到同类，万一它们为了帮自己而报复虞寻歌咋办。
　　B8017913最后在yeSOrnO中选择了Or：「…她对我挺好的，真的，我很幸福」
　　L2261没再说话了。
　　B8017913又发了几条消息都石沉大海，不知道是不是被拉黑了。
　　…
　　图蓝把方向盘转出残影，时不时就要纠正自己错误的方向。
　　就这，她还有功夫和B8017913闲聊，主要是有太多槽想要吐，不说出来她憋得慌：
　　“我就跟你说我刚和她契约的时候我不是这样的，我变成这样完全是粉随正主，你还不信。”
　　B8017913：“我为我之前的不信任向你道歉。”
　　虞寻歌：？
　　虞寻歌：“你俩什么意思？”
　　图蓝在飙车的过程中，匆匆扭头看了虞寻歌一眼，什么话都没说，但又好似什么话都说了。
　　虞寻歌刚想还嘴，突然眉心微蹙，她听到身后一直在追逐她们的那辆碰碰车里有玩家叽里咕噜说了句她听不懂的语言。
　　但她感觉是冲她来的，微微侧头向后看的同时，跳起来躲过从后方飞过来的一个回旋镖，而后向前冲刺飞了一小段重新坐回到碰碰车里。
　　身后又叽里咕噜说了句啥，前方的回旋镖划了一个弧度飞了回来。
　　在回旋镖即将回旋到眼前时，虞寻歌熟练地说起了橡枭语：“我要稳稳的幸福！”。
　　话音刚落，回旋镖已然到达碰碰车车头处，也是这一刻，虞寻歌对着那个回旋镖使用了一次【我太想进步了】！
　　三件套的回旋镖瞬间缺少了一块积木，只剩两块积木的散件无法再回旋，随着车辆前进，直接自由落体落到了车里。
　　虞寻歌分秒未停，对着最近的玩家又使用了两次【我太想进步了】。
　　就这么短短几秒，到手五块积木。
　　可惜奥义版都只是增加了成功率没有增加时间，不然虞寻歌还能到手更多。
　　身后响起撕心裂肺的喊声，好像在重复喊着某一句话。
　　虞寻歌回头看了一眼，后车的玩家正在金刚捶胸：「后面在喊啥呢？」
　　B8017913：「是我呀！是我呀！是——我——呀！」
　　虞寻歌：「？？？」
　　谁啊？她忍不住又回头看了眼，她在神明游戏也没啥熟人啊…是什么技能吗？
　　她也想不通为什么会有玩家用回旋镖这种一个不好就有去无回的东西当做武器，而且还是强行解绑的特殊游戏机制下。
　　看了眼仅剩69的精力，虞寻歌干脆收弓坐好休息一小会儿，将那个因为偷窃技而散开的回旋镖重新拼凑起来。
　　只是想到后面那位玩家的癫狂行为，她留了个心眼，将回旋镖的顶端和自己的身体自由拼接稳固后，才将回旋镖完整拼接起来。
　　【怎么不是回旋镖呢】（传说）：
　　“你丢出的回旋镖一定会回到你的身边”
　　【加成属性】：敏捷+167┃体质＋221┃力量+114
　　【魔法属性】：+48%暴击伤害┃技能冷却时间缩短8%
　　【传奇技能】扎到谁了我不说：提出问题的同时丢出回旋镖，它将主动寻找并攻击方圆百米内最符合问题描述的目标，若成功击中，将有80%概率从对方身上勾走一样物品（注：该技能效果无法破开空间类装备）；当你说“是我呀”时，无论多远，无论在谁手中，回旋镖都将无视空间与距离飞回你身边；每次使用消耗3000法力值，冷却时间3分钟。
　　【装备要求】：战力＞6阶┃力量＞237
　　和她的【违背誓言】一样，装备要求都和战力相关，这是在神明游戏里获得的东西。
　　保险起见，在迅速看完装备说明后，虞寻歌就立即将回旋镖再次拆散。
　　她问B8017913：「所以刚才丢这个的玩家，在丢之前叽里咕噜说啥呢？」
　　B8017913：「“谁是场上最可恨的玩家啊？”」
　　虞寻歌：嗯……那确实是我。

第640章 神明游戏：积木与我26

　　【怎么不是回旋镖呢】优缺点都挺明显。
　　是个很冷门的武器，但在不使用其自带的传奇技能时，这个武器用起来感觉就是有去无回。
　　不过就算使用了传奇技能，但回旋镖的主人怕是也没想到，回旋镖直接在半路就被拆了，怎么喊都喊不回来。
　　虞寻歌又觉得有点不对，这种武器就算没有盗窃技也可以直接蛮力拦截拆散吧？
　　只是这样的话，这个回旋镖应该早就被玩家弄丢了才对，看后车那个玩家喊“是我呀”时的崩溃程度，明显和这个回旋镖感情颇深，而且没想过会被以这种方式断开连接。
　　还是说，在归属权未转移的时候，其他玩家就算拦截了也无法拆散？
　　一旦归属权转移，哪怕喊了“是我呀”，也无法再收回了？
　　而她将回旋镖拆散的同时就断开了其与玩家之间的连接与归属？
　　还无法完全肯定，但虞寻歌也不打算在这一场游戏尝试，她自己通过战斗夺取积木的方法更高效更安全，没必要用这个。
　　但她喜欢这个回旋镖能缩短技能冷却时间的设定以及其加成属性，她打算离开这场游戏后再将其拼凑完整装备起来。
　　【全家桶】失效后，虞寻歌没有再随心所欲乱打，而是将箭矢瞄准了图蓝在追逐的车辆，这样一旦击杀掉落积木后，刚好能顺路拾取。
　　既不会影响碰碰车的主线任务，她也能通过击杀获得积木。
　　在游戏过半时，【是，我是鱼腩又怎样】技能失效了，一起失效的还有【春景与花】。
　　一个近战玩家跳到她们碰碰车的后盖上，虞寻歌利用【七星雷刃】幻化出的雷电匕首和对方几乎脸贴脸对攻，B8017913也掏出小匕首爬到玩家身上对着对方连捅好几刀。
　　这种事不是第一次发生了。
　　确实如虞寻歌之前所想的那样，玩家只要不长时间离开碰碰车就行，不一定非得是自己的碰碰车。
　　虞寻歌的【午夜放逐】就没停过，七八秒后，那个玩家消失在她们的车上。
　　此时虞寻歌的精力仅剩51，这还是虞寻歌主动控制的结果，因为她要为第二轮【全家桶】做准备。
　　期间图蓝死了4次，但都被虞寻歌有惊无险的接了回来。
　　虞寻歌的【有借有还】都留给了那些在密集的干扰技能下，还能顺利接到队友的玩家身上，也是靠着借来的技能，她每次都能在规定时间内接到了图蓝。
　　此时她到手的积木已经多达108块，大头还是之前【全家桶】时间的收获。
　　而图蓝已经成功点亮了7个音符。
　　随着一个破锣声的响起，虞寻歌感觉车身一震。
　　B8017913熟练地提醒道：「后面那辆车已经撞了我们两次」
　　图蓝立即转向，放弃前方正在追逐的那辆目标车辆。
　　其实按照虞寻歌的想法，就算不避开后面的碰碰车，优先点亮自己的音符也行。
　　前面那个目标车辆图蓝已经追了一分多钟，很是难搞，明明只差一次撞击就能点亮第八个音符了，但图蓝因为不想被后方碰碰车撞击三次点亮音符，而毫不犹豫放弃了。
　　虞寻歌见此也没提出任何异议，她察觉到图蓝的心里其实有不小的压力，她想要做到最好，想要帮自己拿到好成绩。
　　每辆车上都有10个音符要点亮，场内100辆碰碰车，也就意味着，每辆车都是10辆碰碰车上的音符之一。
　　被成功点亮的次数越少，游戏结束后，玩家能分到的积木自然就越多。
　　图蓝给自己定下的目标显然不低。
　　对此，虞寻歌看破不说破。
　　因为就是在这样的压力下，图蓝领悟了一个SS级技能——【副业是赛车手】。
　　【副业是赛车手】（SS级）：控制和使用任何类型的载具时，玩家的精神力都能保持高度集中，不会受到干扰，且玩家的使用能让载具的性能突破极限，增加20%。
　　最重要的是，她现在坐在副驾驶位……没有说话资格。
　　此时前面有两辆车冲了过来，拦住了图蓝的去路，虞寻歌抬眸一看，和后方车辆是同一个世界的玩家。
　　图蓝一顿眼花缭乱的操作，碰碰车猛地甩尾，车完全调转了方向，速度不减，和后面追逐而来的碰碰车面对面擦肩而过。
　　虞寻歌鼓掌鼓出残影：帅啊！！
　　图蓝歪嘴一笑，微微侧头看向车外，不知道到底在对着谁在说话：“记住，是神的孩子在开车。”
　　搁这儿拍广告呢？！
　　听懂那句龙族语的玩家都看了过来，虞寻歌低下头单手捂脸。
　　一旁坐立难安的B8017913跟着学了一下这个动作后，发现这个动作有奇效，捂住脸后，它忍不住乱动的脚瞬间就安静了下来。
　　还有3分钟，【全家桶】的冷却时间就要结束了，她要开始为第二次屠杀做准备了。
　　奥义·【魔法回响】，接下来2分钟，她造成的每一次伤害都将有30%的伤害值转化为法力值，且法力值还能储存。
　　因为吃过各种龙岛果子还有烤串，游戏的第17分钟，冷却时间18分钟的【全家桶】就已然解封！
　　虞寻歌的法力值也恢复到了100%，并另外储存了73%。
　　而【午夜放逐】的叠加已然清零，正在重新开始。
　　这一次【午夜放逐】的第一击，虞寻歌使用的是上场游戏获得的单体SSS技能【营养均衡】！
　　【营养均衡】（SSS）：丢出一片攻击力极强的熏肉，这片熏肉将自动追踪并攻击玩家防御力最薄弱的地方，击中目标后，会有20%伤害值转化为可以为你带来同等治疗量的全麦小馒头；每次使用消耗5%法力值；冷却时间0.5小时。
　　奥义版的区别在于，转化的伤害值比例为35%。
　　第二击——5倍【营养均衡】。
　　一粒和旺仔小馒头差不多大的全麦小馒头凭空落到了碰碰车里。
　　第三击——25倍【营养均衡】。
　　这两次射击，虞寻歌都选中了场上战力12阶的玩家，这些玩家都各有各的底牌，哪怕25倍【营养均衡】都未能将其击杀。
　　此时那两位强者正在一脸茫然地看着手里那片刚才飞到自己脸上的熏肉。
　　虞寻歌轻抚戒指，再次拉开弓弦。
　　【全家桶】！——第三次叠加——125倍的【营养均衡】！
　　刹那间，场上凭空出现了一百多片熏肉在乱飞。
　　虞寻歌这边的碰碰车里不断出现淡咖啡色的全麦小馒头，几乎将B8017913淹没。

第641章 神明游戏：积木与我27

　　一个又一个玩家消失，这一次比上一次消失的玩家更多。
　　不仅是因为虞寻歌多了108块积木的属性，更因为比起攻击速度占优势【开业酬宾】，【营养均衡】的熏肉还带了自动追踪效果，躲过去的玩家就更少了。
　　场上还在动的碰碰车只余19辆。
　　B8017913没管小馒头，而是开始紧急捞取地上掉落的积木。
　　虞寻歌则直接离开了碰碰车，飞到场中开始拾取积木，每隔两秒就踩一下附近的碰碰车，确保自己不会因为长时间离开碰碰车而受罚。
　　她也只能在这种大量玩家都被杀回重生点的时候才能离开碰碰车，平时哪怕想捡积木，都得放弃，她得留在车上护着图蓝和自己的碰碰车。
　　靠着亲自下场，在积木消失前，虞寻歌捞到了36块积木，图蓝和B8017913也帮着捡到了17块。
　　12秒后。
　　众韭归位！！！
　　和第一次被这样屠杀后不约而同的集火不同，这次所有玩家的选择都一样——躲与逃！
　　类似【捉迷藏】的干扰技场上瞬间叠了7个。
　　游戏场仿佛进入了极夜状态，伸手不见五指。
　　不知道这个技能是如何做到的，这一刻，就连方向盘上的音符和虞寻歌的流火光翼都齐齐熄灭了。
　　之前都没有这种技能，显然是有玩家忍不住交了冷却时间极长的珍贵技能。
　　虞寻歌：……至于吗？
　　这完全没法开了。
　　图蓝将车停了下来，开始和B8017913一起收拾车里的全麦小馒头。
　　每一颗能恢复的生命值都不一样。
　　这还是虞寻歌为了玩家的反扑特意做的准备，结果现在根本用不到了……
　　嗯？倒也不一定。
　　虞寻歌用雷电囚笼制造了一张雷网，撒渔网似的撒了出去，接触玩家、清楚地感知到对方的存在就视为一种选中。
　　伴随着几声惊呼，虞寻歌开始使用【我太想进步了】。
　　倒是可以用【全家桶】+攻击技能来继续击杀玩家，可就算杀了这些玩家，她也捡不到积木。
　　至于清空部分玩家，让存活的玩家因为接不到队友后碰碰车出现故障？那岂不是给其他玩家做嫁衣？
　　她还是独自进步吧，生命值少了就吃全麦小馒头。
　　虞寻歌心生遗憾，为什么【全家桶】只能搭配单体攻击技能呢，要是能搭配【我太想进步了】，那该何其可怕？！这两个技能分明是天生一对！
　　魔改，必须魔改！
　　她抓了一把全麦小馒头递给图蓝：「舍得奥义的话，可以想办法锁定到其他玩家，边偷边吃」
　　图蓝：「看到没，我就是这么学坏的」
　　B8017913：「看到了」
　　虞寻歌跟在家看剧嗑瓜子似的吃着全麦小馒头，这确实比她直接战斗来的轻松，就是有点费奥义。
　　她用技能击杀玩家虽然也消耗奥义，可击杀就能掉落积木，哪怕不是每次都能成功拾取，但至少是百分百出货的。
　　可是用偷的，有时候七八点奥义砸下去都没水花。
　　虞寻歌：「再撞5次，我们的音符是不是就全部点亮了？」
　　图蓝：「嗯，第九个音符和第十个音符都是只差两次撞击就能完全点亮」
　　B8017913：「第八个音符的碰碰车离我们这边不远，如果黑夜降临后她们没换位置的话，9点钟方向，17.7米，这种环境下你的【副业是赛车手】还有效果吗？？」
　　「当然有！」图蓝将小馒头往嘴里一扔，方向盘微转，对着B8017913报出的地点一脚油门就开了过去。
　　——哒啦啦~
　　方向盘上的第八个音符被完全点亮，和碰碰车同色的白色光芒闪了一瞬，就再度被黑暗淹没。
　　图蓝：「为什么我们的车就是破锣音，别人的车不是小提琴就是钢琴古筝什么的……第九辆车的最后位置你记得吗？」
　　B8017913：「有点复杂，不一定能成功开过去，在你12点方向，但中间有13辆碰碰车，想要绕开不一定能行，第十辆车倒是可以试试，中间只隔了3辆车」
　　图蓝：「走！」
　　跟着B8017913的导航，图蓝抵达了黑夜降临前第十辆车所在的地方，但没有车，不知道是跑哪了。
　　虞寻歌：「你记得车上玩家是什么种族吗？」
　　B8017913：「记得，傈傈族，这里只有那一辆车上坐着傈傈族」
　　虞寻歌：「那行，我试试，你注意听」
　　虽然玩家们释放的技能刚发出就会被黑暗淹没，可特级厨师这种硬控敌我双方的技能还没试过。
　　又到了超进化……不是，又到了揭开马甲的时刻！
　　刺眼的光芒在虞寻歌的臂膀上亮起。
　　一个加粗加闪加亮的“特”字在黑暗的车场内亮起。
　　这一刻，天亮了。
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”（傈傈语）
　　——“什么？你是特级厨师？！”XN
　　——“什么？我是特级厨师？！”
　　3秒后，天黑了。
　　B8017913：「1点钟方向，13米！」
　　图蓝立即启动了碰碰车。
　　几秒后，黑暗中响起了一声鼓声。
　　两辆车首尾相接，然而碰碰车无法后退，图蓝要是转一圈回来，这车早就不在原地了，黑暗中如何去追？。
　　但几乎就在鼓声响起的同时，虞寻歌飞起一脚用力蹬在了前面那辆碰碰车的车尾，流火光翼最大频率舞动，连踹带推，她用尽全力将碰碰车往前推了好几米。
　　那辆碰碰车察觉到了虞寻歌这边的企图，立即踩下油门试图离开，否则等待他们的就是再次被撞。
　　虞寻歌高声喊道：“1、2……”
　　图蓝顺着报数声在追逐。
　　虞寻歌已经将计划提前告知了图蓝，此时图蓝也不慌，在踹车声响起的那一刻她就已经启动了碰碰车。
　　于是，当虞寻歌数到2时，两辆碰碰车再度追尾。
　　第十个音符被成功点亮。
　　虞寻歌坐回车上后，图蓝立即调转方向盘离开了这里，她们能通过声音找到自己想要碰碰的车，其他玩家也可以。
　　她们的游戏进度进展的极快，图蓝的车技加上虞寻歌不断杀戮带来的1%加速，她们点亮音符的进度绝对是这一场游戏的第一。
　　虞寻歌她们不急，但其他玩家急啊。
　　此时游戏时间已经过去三分之二，但很多碰碰车的音符才点亮了一半。

第642章 神明游戏：积木与我28

　　可是玩家不是没试过攻击，但就像虞寻歌之前担忧的那样，击杀玩家不算难，难在击杀后如何及时拾取积木。
　　技能的光芒几乎在发出的瞬间就会消失。
　　唯有特级厨师这类硬控全场的技能才能短暂点亮游戏场，而且这个技能能生效，或许还和虞寻歌使用了奥义有关。
　　这个让全场陷入黑暗的技能是个引导类技能，而且只能短暂中止，无法打断。
　　虞寻歌：「将我们成功点亮的车辆有多少？点亮到一半的有多少」
　　B8017913：「有2辆碰碰车成功追尾了我们3次，在追尾我们的碰碰车后，明确试图再次追尾的嫌疑车辆有6辆，……一句话总结，有6辆碰碰车将我们短暂点亮，还有2辆没有发现我们是他们的音符」
　　虞寻歌对这个成绩是挺满意的，但图蓝好像有点遗憾的样子，在群里说当时应该这样开而不是那样开就能躲开追尾之类的话。
　　黑暗中，虞寻歌也不想再浪费奥义偷积木了，效率太低了，奥义能省一点是一点，她还顺手关闭了【午夜放逐】。
　　她想早点点亮全部音符，得到好成绩，说不定和星盗飞船一样会有奖励。
　　虞寻歌：「我再来开特级厨师，你们记住第八辆车的位置」
　　得到应答后，虞寻歌再次使用奥义版【特级厨师？特级厨师！】。
　　在“什么？你是特级厨师？！”的BGM中，图蓝不断接近第八个音符所代表的碰碰车。
　　每一次光芒亮起，载酒寻歌就靠近自己一些。
　　这画面对第八辆碰碰车的玩家来说太恐怖了。
　　靠着B8017913的导航，第18分钟53秒，在对方玩家的惊叫声中，图蓝成功追尾碰碰车，点亮了第八个音符。
　　完成主线任务后，虞寻歌才闲下来，她拼了一个盒子状的积木将剩下的全麦小馒头都收集了起来，还有62颗。
　　在离开胡闹餐厅回到载酒后，虞寻歌将自己获得的每个技能都测试过一遍，【营养均衡】自然也有测试，这种全麦小馒头能保留24小时。
　　虽然每一颗的代表的治疗量都不一样，吃起来跟开盲盒一样，但终归是个治疗手段。
　　…
　　游戏的第22分钟，对方几乎是卡着【全家桶】技能效果消失的时间，解除了那种能侵蚀所有光亮的技能。
　　玩家们虽然都很急，但居然没有任何一个玩家抱怨这种强行让游戏暂停的做法……
　　虽然少了5分钟点亮音符的时间，可再如何丢失积木，也比被载酒寻歌一次次杀掉而丢失积木要划算，而且还没那么憋屈。
　　碰碰车赛场再度活跃起来。
　　图蓝：「913，你帮我梳理出有哪些车没有追尾过我们，我去主动卡位让她们追尾我」
　　她要让剩下的两辆车也将她们短暂点亮，这样游戏结束后，她们就能得到8辆车的积木分成。
　　B8017913：「好」
　　虞寻歌无所谓图蓝怎么开。
　　事实上，对于游戏结束后的积木分成，她并未抱太大期待。
　　就比如她们这辆车，她此刻的积木数是231，算上【心灵捕手】这些道具奇物，更是有247块积木，图蓝有92块积木，B8017913有26块积木。
　　总积木数多达366块积木，但凡有一个音符没有点亮，就要丢失1%，也就是3块积木，这些积木都会给短暂点亮后未能完全点亮的玩家。
　　就算一辆车失去5%的积木，也就15块积木，但短暂点亮后却未能成功点亮的音符所有者也不一定就只有她们这一辆车，分来分去，能得到多少呢？
　　对如今的虞寻歌来说，还是通过击杀来获得积木更靠谱，只是她既然把开车的主线任务交给图蓝，就不喜欢中途指手画脚，图蓝这种想要把一个圆画到圆满的感觉她能懂。
　　反正杀谁不是杀，她攻击图蓝前进方向上的玩家，既不影响图蓝的计划，也不影响她捡积木的效率。
　　偶尔也会转向后方，攻击一直试图追尾她们的玩家，不过这种击杀后掉落的积木，虞寻歌不下车就很难拾取，大多都被她放弃了。
　　哪怕此时场上已经没有玩家敢集火图蓝，就算偶尔有攻击技能，虞寻歌也能第一时间挡住，但她还是将【有借有还】用在了那些能顺利接到队友的玩家身上。
　　除此之外，从这一刻开始，她打到的积木都会轮流分给图蓝和B8017913。
　　她一个，图蓝一个，913一个。
　　图蓝摆手：「你自己留着，到时候游戏机借我玩就好」
　　虞寻歌当做没听到，直接强势地将积木贴在图蓝身上：「你要玩可以随时玩」
　　B8017913伸手将方才虞寻歌递给她的积木取下来，高高举起递到虞寻歌面前：「你自己留着，到时候游戏机借我玩就好」
　　虞寻歌看了小机器人一眼，将积木推了回去：「如果游戏机真凑齐了，你要玩也可以随时玩，积木你自己留着吧，这游戏还要玩很久，如果游戏结束后你真的用不到这些积木，我也不会拒绝」
　　明明得到的解释更详尽更耐心，明明它也得到了可以随时玩游戏机的承诺，可B8017913还是品出了一丝不一样，这是程序也难以解析的复杂，它飘出了几十种解析，如同乱码。
　　B8017913：「……喔」
　　图蓝正在和另一辆碰碰车并驾齐驱，看准时机后，一个加速开到了对方前方，强迫后者追尾自己。
　　当图蓝通过这种碰瓷式被追尾的游戏方式，将所有没追尾过她们的车都碰瓷过一遍后，游戏已经只剩3分钟了。
　　虞寻歌：“还有什么要做的吗？”
　　图蓝有种涂完一整张色卡的满足感：“没有了，你想怎么做？我配合你。”
　　虞寻歌看了眼自己还剩31的精力，她不想错过这么适合杀戮的游戏：“接下来我用群攻，哪里有积木就往哪里开，紧急情况放弃积木也行。”
　　图蓝：“好！”
　　游戏结束，碰碰车全部停下的那一刻，算上所有道具和奇物，虞寻歌身上的积木，已经多达257块。
　　碰碰车的方向盘上方弹出熟悉的小窗。
　　【本次碰碰车游戏榜】
　　【1、载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8点亮音符数：10】
　　【2、尖奇琥纹/尖奇蝉尘/尖奇丛林点亮音符数：7】
　　【3、幽灵照金/幽灵判冬/幽灵雪域点亮音符数：7】

第643章 神明游戏：积木与我29

　　【第一名获得额外奖励：6块积木】
　　【第二名获得额外奖励：4块积木】
　　【第三名获得额外奖励：2块积木】
　　【因为第一名小队进入碰碰车游戏总榜前十，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8，获得积木复制券X1】
　　一张蓝色的方形积木卡片落到她们面前。
　　【积木复制券】（1/1）：可复制任意一块积木。
　　就在虞寻歌以为这就是结束时，方向盘上的弹窗自动翻页。
　　【恭喜载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8进入碰碰车游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8游戏评分：99】
　　【游戏评分根据点亮音符数、点亮音符时间、被点亮次数、碰碰车最终速度、击杀玩家数等综合数据生成】
　　【获得限量碰碰车X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该碰碰车将被收回】
　　还未结束。
　　弹窗再次翻页——【积木分成计算中】
　　【（5%X99+5%X91+5%X71）4…（4%X67+4%X71+4%X39）5…】
　　一个又一个数据闪过。
　　最后定格在了52！
　　大大小小的积木如下雨般落到了她们的身上。
　　比虞寻歌想象的要多太多了，她高估了其他玩家的成绩。
　　小姜饼人已经开始催促她们离场了。
　　虞寻歌将52块积木简单拢做一堆后，抱在怀里就往外走。
　　她们还没完全离开呢，那边小姜饼人就已经开始收门票让后面的玩家进来了，排在第一个的那几个玩家交了门票就直奔虞寻歌她们的这辆车。
　　虞寻歌走到出口时，眼前就弹出了要缴纳3:45~4:45游玩费的弹窗。
　　她直接从怀里的那堆积木里挑了一个丢进去，作为她们三个的游玩费。
　　刚交完费，一辆无人驾驶的奶白色碰碰车开到她们面前缓缓停下。
　　虞寻歌的眼睛都黏在了碰碰车上，这是一辆完全由一颗颗极小的小积木拼凑而成的碰碰车。
　　方向盘正中央还镶嵌着一个积木装饰，那是她和图蓝B8017913依偎在一起的超迷你积木，是她们进入碰碰车游戏时的积木模型。
　　图蓝跳上驾驶位，伸出爪子小心翼翼地抚摸了下方向盘中心的积木模型，这一刻，积木开始播放音乐。
　　这辆碰碰车比身后碰碰车游戏里的碰碰车精致漂亮百倍不止。
　　积木与汽车的搭配，让精密仪器的机械之美充满了梦幻感。
　　附近还没走远的玩家也都看了过来。
　　还有一个玩家走过来问这个卖不卖。
　　虞寻歌立即摆手，这是她们三个一起努力得到的东西，她本来就不想卖，在看完游戏物品说明，并确定里没有“仅限本场神明游戏使用”的字样后，就更不想了。
　　【积木与我·15月碰碰车】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌、载酒图蓝、载酒B8）
　　这是能带出游戏的纪念品和收藏品，她要带出游戏，放到家里的卡丁车赛道里。
　　现在就只能祈祷在游戏结束前别掉出总榜了。
　　她不仅庆幸自己在鱼腩组，更庆幸这个游戏有条规则是每种游玩项目只能玩一次了，这样就杜绝了玩家为了奖励而刷分。
　　和前来问询的玩家简单谈过后，虞寻歌就带着图蓝开车走了，她急着吃饭和整理积木。
　　图蓝开车前往餐车排队，路过的玩家都对着她们行注目礼。
　　虞寻歌将游戏最后通过分成得到的积木都丢在车里，她如今体积可谓巨大，碰碰车根据她的体型而发生了变化，变得很是宽敞。
　　她将其中的2个游戏物品碎片挑出来，道：“分成的积木就用来交我们的游玩费和买饭吧。”
　　说完她就开始专心整理自己的积木。
　　257块积木，包括回旋镖在内，其中新增的游戏物品碎片有11个，加上52个分成积木里的2个游戏物品，足足13个。
　　3件套居多，最好的是一个5件套。
　　她一一看过觉得没什么收集价值和使用价值，在确定图蓝和B8017913都不需要后，她将其贴在了身上，除了回旋镖以外，其他的待会就拿去卖掉。
　　至于剩下的积木，虞寻歌先是整理了500g出来，拼成一个巨大的面板，贴在后背，打算待会儿吃完饭就去看看有没有游戏机碎片。
　　虞寻歌整理完后，就开始组装调整自己的身体，最后算下来，加上组装好的回旋镖和那些道具奇物，总共有131块积木。
　　她拿起那枚积木复制券对两个宠物说了一声自己要用掉后，就复制了游戏机的左手柄。
　　交易所里寄售的积木虽然没有物品说明，但有积木图片，她不担心流入市场后，会被自己重复买回来。
　　处理好这些，余光瞥见售货机，虞寻歌立即道：“停下车，你们先去排队买饭，我去交易所看看。”
　　图蓝：“好，我们去买烤肉饭。”
　　虞寻歌挥挥手，扛着积木板跑向售货机。
　　图蓝车还没开走呢，几个玩家就围了过来：“这车哪里弄的啊？多少钱？看着也太拉风了吧！”
　　图蓝听不懂，但她带了翻译。
　　说到拉风她可就不饿了！
　　……
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：515g积木
　　确实又上新了，但涨价了。
　　这个上新频率，虞寻歌真的很想知道游戏机的主人到底在干嘛……
　　看图片是手柄的操作杆。
　　不仅9件套涨了，所有游戏物品碎片都涨了一点，现在3件套的游戏物品碎片至少能卖22g积木。
　　当然，比较重的那些积木碎片价格也会相应上涨。
　　虞寻歌是个做计划前会犹豫但一旦立下目标后就不会再纠结的人，她直接从身上取了15g积木下来，将那个操作杆拍下。
　　而后将复制出来的游戏机左手柄上架，价位定在了518g。
　　又挑挑拣拣上架了4个游戏物品碎片，都跟着市场价走。
　　做完这些虞寻歌就往回走，打算吃完饭再来看。
　　一边走，手里一边拼着游戏机，将方才充当摇杆的圆球积木取下，换上原装的。
　　走到车边还没来得及看新属性，抬头就看到图蓝她们还在原地，图蓝正站在车边，背靠着碰碰车，和其他玩家谈天说地，B8017913正站在车头尽职尽责帮她翻译。
　　虞寻歌：“……”

第644章 神明游戏：积木与我30

　　虞寻歌回来后，这边的热闹很快就散场了。
　　碰碰车重新启动。
　　“有买到吗？”
　　“嗯。”
　　虞寻歌在看游戏机的新信息。
　　【爱玩游戏的游戏机·残缺】（3/9）：
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到1000小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品。（游戏位：0/10）
　　【技能2】超大内存：每一个游戏位可收纳999种物品，每个空间格仅能存放一个单位，无法叠加存放。
　　虞寻歌越看越觉得这个东西真是值回票价。
　　她也知道自己此举面临的风险极大，最大的风险甚至都不是自己不断投入积木后，自己的游戏物品丢失的几率上涨。
　　最大的风险是，如果游戏结束前不能拼凑完整，这种半成品带出游戏后是否还有用。
　　如果没用，那就是忙忙碌碌一场空，最后属性没得到，道具也没得到。
　　她轻抚手里的游戏机。
　　心想，这是一场冒险，也是改变的开始。
　　这种拼尽全力奔向未知的感觉好像也不错。
　　……
　　图蓝开着车开始排队时，前后的玩家都看向了她们，纷纷热聊起来。
　　“这车哪里弄的啊？多少钱？看着也太拉风了吧！”
　　“是你们自己拼的吗？”
　　“你的主人是不是载酒寻歌？”
　　“这是道具吗？看着不止九件套啊。”
　　在去买游戏机碎片时虞寻歌就发现自己哪怕远离碰碰车也能感知到碰碰车的位置，而且还能召回碰碰车，此时听到这些玩家的问询，她灵机一动，问道：“要开一圈试试嘛？1g积木试开1分钟。”
　　排队买饭的时间就这么浪费掉未免太可惜了。
　　图蓝张口想要炫耀爱车的话被堵了回去，她哽咽了起来，虞寻歌将游戏机塞到她手里，看完物品说明的图蓝，用力将眼泪吸了回去。
　　B8017913抱着一大摞积木排在队伍里买饭。
　　图蓝和虞寻歌则站在路边，一个负责招揽生意，一个负责收钱计时。
　　时间一到，虞寻歌就吹一声口哨，碰碰车就会自动开回来。
　　1g积木的价格刚刚好，再便宜一点对虞寻歌来说就是浪费时间，再贵一点对其他玩家来说就是浪费积木。
　　这个游戏奖励的15月碰碰车和碰碰车游戏里的碰碰车还是有差别的，这个更精致，也更美丽，开起来还更快。
　　最美妙的是，坐在驾驶位上的玩家不同，触碰积木模型后播放的歌曲也不同，有的是DJ有的是抒情有的是热血燃曲——值得隐瞒的是，图蓝打开音响后播放的就是DJ。
　　发现这一点后，愿意花费1g积木开车的玩家甚至排不过来。
　　排到B8017913时，虞寻歌已经赚了18g积木了。
　　B8017913：“四份烤肉饭，两份加辣不要香菜，一份不要葱和香菜，一份随便。”
　　小姜饼人挑了四块最大的肉排开始煎烤。
　　D48724：「那两个家伙和你是一起的？」
　　B8017913：「…嗯」
　　D48724：「你看上去好像很开心的样子」
　　B8017913：「啊？」
　　D48724：「虽然你表现的好像很勉强很不好意思的样子，但感觉得到，你很开心我把你们三个联系在一起」
　　B8017913：「有吗？」
　　D48724：「你排队的时候，每隔两秒就要扭头看一眼她们，和玩家契约很好玩吗？」
　　B8017913回答的同时纠正道：「和载酒寻歌契约很好玩」
　　……
　　B8017913抱着四碗烤肉饭回来时，虞寻歌已经因为精力值过低而坐在了地上，生意都是靠图蓝在撑。
　　虞寻歌颤巍巍地伸手接过自己的两碗加辣不加香菜烤肉饭，就这个动作，仅剩5点的精力值又往下掉了1点。
　　图蓝和B8017913都比她好多了，精力还有40左右。
　　一碗烤肉饭吃完，虞寻歌的精力值只恢复了一半，她端起第二碗。
　　这四碗烤肉饭就要120g积木，加上之前的游玩费，碰碰车分成的52块积木全花完了。
　　她们是4点10分离开的碰碰车，吃完饭已经4点39了。
　　但靠着出租碰碰车，她们就赚了21g积木。
　　虞寻歌拿着四个空碗去丢垃圾，让图蓝和B8017913留在原地继续出租碰碰车，她则飞到售货机边看看东西卖出去没。
　　【爱玩游戏的游戏机】还没卖出去，但剩下的4个游戏物品碎片都卖了，卖了126g，有大有小，35个积木。
　　虞寻歌又挂了4个游戏物品碎片积木上去。
　　回到图蓝她们身边时，缴纳04:45~05:45的游玩费的收费框刚好又弹了出来，虞寻歌将出租碰碰车赚到的25g积木丢了进去，又加了一块卖游戏物品得到的5g积木。
　　【游玩时间已达2小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「喵喵旅社」已解锁】
　　【「喵喵旅社」已投放】
　　被试图缩小的积木猫窝从天而降。
　　猫窝外层是淡咖啡色，内里是白色，虞寻歌拆开研究了一下，令她有点意外的是，猫窝居然和完美奇物一样是五件套。
　　可是想到她获得喵喵旅社以来得到的东西，又觉得这个评级还算合理。
　　猫猫们带来的礼物不算特别多，但偶尔会带来很实用的好东西，比如能回城的猫猫头和世界之墓，而只要猫猫旅社一直在，她就能一直得到惊喜。
　　虞寻歌将猫窝直接倒过来贴在肩膀后，仿佛穿了件帽衫，她对着还在犹豫的几个玩家道：“接下来不接单了。”
　　碰碰车刚好回来，上面的玩家跳下来后，图蓝率先跳上车，问道：“接下来玩什么？”
　　虞寻歌抱起B8017913放到中间，跟着跳了上去，道：“先开着转一下吧…别开音乐！”
　　图蓝遗憾地收回即将触碰到积木模型的手，还抱怨道：“你为什么就是不肯坐到驾驶位摸摸积木看看你是什么音乐呢。”
　　虞寻歌随意摆手：“不用试，大概率是命运交响曲之类的史诗巨作，我怕响起来吓到路人。”
　　图蓝和B8017913都不说话了。
　　虞寻歌：“不许私聊！”
　　图蓝：……
　　B8017913：……

第645章 神明游戏：积木与我31

　　碰碰车开到哪儿，玩家的惊呼的传到哪儿。
　　虞寻歌不想将时间浪费在这上面的，面对再多询问，她都不让图蓝为这些事停车，有强势的玩家试图拦路，就让图蓝加速绕过去。
　　她道：“时间就是金钱，在世界战场浪费我们时间的都是我们的敌人……”
　　话未说完，身后响起一声大吼，担心载酒寻歌听不懂，那人连用好几种语言播报。
　　——“我出100g积木，买这个碰碰车的获得方法和游戏攻略！”
　　图蓝没听懂，她还没来得及问，已经听懂对方在喊什么的虞寻歌猛地踩住了刹车！
　　她扭头对身后的人热情地挥手，道：“那边的朋友，早上好啊！”
　　已经从B8017913那儿得到翻译的图蓝：……
　　5分钟后，碰碰车重新启动。
　　虞寻歌数着手里的100g积木，有21块，她交给B8017913：“放你那保管，这是之后三小时的游玩费，到时候你来交。”
　　图蓝有些担心地问道：“他万一把攻略倒卖给其他玩家怎么办？”
　　虞寻歌根本不担心这个问题：“他又没有限量碰碰车，售卖的信息根本没有说服力，就算再便宜卖，也不会有玩家信的。”
　　退一步说，就算信了其实也没什么关系，因为她们的胜利难以复制。
　　她们得到的成绩和她们三个之间的能力与合作是分不开的。
　　她们拥有分析力超群的导航、车技了得的驾驶员，以及战力碾压其他玩家能通过不断击杀给碰碰车提速的炮火担当，三个定位三种分工缺一不可。
　　其他玩家想要获得好成绩，至少得拉起一个配置相当的队伍。
　　虞寻歌已经开始想象其他游戏项目的总榜前十会是什么奖励了。
　　她在路上一直观察类似碰碰车的特殊物品，然后就看到一个玩家骑飞天扫帚似的骑着一个锤子在飞？
　　那个锤子她在逛游乐园收集信息时见过！
　　是打地鼠游戏的锤子。
　　她正想让图蓝开车前往打地鼠的游戏场时，就收到了通知。
　　【冬海鲨冷使用强制邀请函，邀请你前往7月游乐园】
　　话音刚落，她们的车瞬间就加速行驶了起来，瞬间就冲入星海，她们三个还没来得及叫出声，就穿过星海，一个急刹车，停在了7月游乐园门口。
　　图蓝惊魂未定：“怎么了？”
　　虞寻歌：“冬海鲨冷……”
　　她没等来游戏的分流，但等来了自己的仇家。
　　说话间，她已经看到了7月游乐园游戏提示牌，和15月的游戏提示大部分相同，但条件更苛刻一些。
　　比如每小时的游玩费要50g积木。
　　比如积木数量低于初始积木35%时就会回到初始房间重新开始，而且每次复活都需要缴纳3个游戏物品碎片；
　　比如每30分钟就得解封一个道具或奇物；
　　比如每次重开，都会丢失10%属性……
　　不用想，里面的游乐设施的门票价格以及餐车里食物的费用肯定也比15月游乐园贵。
　　冬海鲨冷所在的游乐园，难度就算不排前三，也至少是前五了。
　　里面的神明玩家战力肯定也是冬海鲨冷这一档。
　　这难度对如今的虞寻歌来说简直是噩梦级别。
　　虞寻歌一时烦的不行……
　　礼尚往来，她们此时身处游乐园外，还能使用技能，虞寻歌当即就打算使用【古老诅咒】把这个仇先报了！
　　图蓝：“怎么说？”
　　虞寻歌还在想怎么诅咒冬海鲨冷，闻言，说道：“先进去吧。”
　　既然已经来了，与其留在门口抱怨不如早点进去收集信息。
　　碰碰车畅通无阻地进入了7月游乐园。
　　仿佛进入了雾都，世界从清晰转为模糊，但隐约能看到前方有一个高大的身影在等待。
　　虞寻歌和图蓝刚看清眼前的场景，她就再次收到通知。
　　【泽兰雾刃使用强制邀请函，邀请你前往3月游乐园】
　　碰碰车再度启动加速穿过星海。
　　这一次，停在了3月游乐园外。
　　图蓝抹了把脸，看向虞寻歌的表情说不出的复杂：“这次又是谁？”
　　虞寻歌：“雾刃……”
　　截胡的仇恨居然和被抢走SSS级神赐天赋的仇恨不相上下的吗？！
　　她和图蓝吐槽了一句后，就立即使用了自己方才想好的【古老诅咒】。
　　诅咒声再次响彻战场。
　　【我诅咒冬海鲨冷，每隔5分钟，就会随机丢失一块积木，唯有三个游戏进入游戏总榜前十，诅咒方可解除】
　　虞寻歌倒是想让积木直接到她这儿来，但这不符合诅咒的设置条件，如果她要从诅咒中获利，她自身也得承担一部分诅咒才行。
　　诅咒完冬海鲨冷，虞寻歌才有心情看3月游乐园的告示牌。
　　依旧是大同小异，规则的基本框架都一样，唯有数据有所不同。
　　每个玩家每小时的游玩费是20g积木；
　　每小时都会解锁一个游戏物品；
　　积木数少于初始积木数30%就会回到初始房间重开且每次重开需要缴纳1个游戏物品碎片；
　　每次重开都会失去8%属性。
　　如果是直接从15月游乐园到3月游乐园，虞寻歌肯定是生气，可她偏偏先去了一趟7月。
　　此时再看到3月游乐园的规则，虞寻歌的心情就从“这还玩个屁”变成了“也不是不能玩”，一时间竟有种死里逃生的幸福感。
　　就是不知道要不要重新缴纳游玩费了……
　　碰碰车穿过3月游乐园大门，不仅没有缴纳游玩费的收费框，还弹出提示。
　　【3月游乐园缴纳游玩费机制特殊，检测到玩家载酒寻歌已在15月游乐园缴纳了1小时游玩费，现赠送15分钟游玩时间，玩家进入3月游乐园后，游玩费从6点开始计算】
　　一起响起的，还有另一个通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋的玩家】
　　【隐藏彩蛋·我承认我很受欢迎：在游戏开始后的6h内，游玩三个不同的游乐园】
　　【可在以下三种奖励中选择一样作为奖励】

第646章 神明游戏：积木与我32

　　【可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【1折购买券/提前退场/模拟游戏】
　　【1折购买券】可以以1折的价格购买交易所的一样物品，减免的积木将由神明游戏补给卖家。
　　【提前退场】可以提前6小时离开本场神明游戏，且不影响游戏结算资格。
　　【模拟游戏】可选中一个项目，进行一次模拟游玩，试玩时间10分钟，外界耗时仅1秒，模拟游玩次数：3。
　　这才是真正的意外惊喜福祸相依。
　　彩蛋名叫“我承认我很受欢迎”——虽然她觉得这个彩蛋名叫“你们不要再打啦”更合适。
　　单看这个彩蛋名字，可能会让人觉得换游乐园的方式只有等其他玩家强制邀请。
　　可结合后面极为苛刻的时间条件来看，虞寻歌倾向于这种更换游乐园的方式只在游戏开始的6小时内最为常见，甚至前6小时想要更换游乐园只能等其他玩家强制邀请，但6小时后就不一定了。
　　奖励比之前的拼魔药瓶积木获得的“我偏要勉强”更是好了不止一点点。
　　三种奖励，依旧代表着攻击、防御，以及介于攻击与防御之间的谋定后动。
　　【1折购买券】严格来说其实不叫进攻，可在另外两种奖励的对照之下，它的意义就不一样了。
　　因为唯有那些在游戏的同时还在努力收集顶级游戏物品的玩家才会选第一个奖励。
　　若只是为了购回自己失去的游戏物品碎片，那选【1折购买券】的性价比远不如【提前退场】和【模拟游戏】。
　　后两种奖励用得好，省下的积木足以购买好几个游戏物品碎片，比仅仅只是低价买回自己丢失的游戏物品要划算得多。
　　在虞寻歌看来，【1折购买券】就是一种变相的进攻，唯有一直在努力游戏收集其他玩家手中游戏物品的人才会选这一个奖励。
　　因为她换位思考，如果她是【爱玩游戏的游戏机】的主人，当一个9件套的顶级道具一再丢失，丢失到自己手中只剩下1~2个碎片再无找回其他碎片拼起来的可能时，她会怎么做？
　　她一定会将最后两个碎片挂一个高价卖出去。
　　若想损人利己，就挂一个能让那个在收集游戏机的玩家有可能负担的起但又远超市场价的高价，以此来让自己回血。
　　若想损人不利己，就挂一个天价，让这个东西再无被玩家凑齐的可能，就让它在这一场神明游戏彻底破碎。
　　无论哪一种，虞寻歌都需要一个【1折购买券】当做保险。
　　想通这一点，她毫不犹豫选了【1折购买券】。
　　一个彩色的长方形积木凭空出现在眼前，在她藏这块积木的时候，图蓝的翅尖就一直在鼓捣她，捅了她好几下，而且方向还是朝前，明显是在提醒她看前面。
　　虞寻歌一边问“怎么了”一边疑惑地抬头，先是看到一排积木腿，视线缓缓上移，好多尾巴，最后和为首那个拥有九条积木尾巴的积木玩家对上了豆豆眼。
　　积木尾巴大部分都是白色，唯有最顶端的尾巴尖是黑色。
　　对方身上的积木数量不算特别多，但也不少，体型和此刻的虞寻歌差不多。
　　眼看载酒寻歌终于注意到她们，站在她身后的两个月狐上前一步，一左一右抬脚踩住碰碰车的车头。
　　雾刃双手负于身后，俯视坐在车里的虞寻歌，用月狐语说道：“载酒寻歌是吧。”
　　B8017913：「载酒寻歌是吧」
　　虞寻歌：“……”
　　一瞬间，她居然有种放学后被不良大姐大给堵住不让回家的既视感。
　　刚进游乐园就遭遇不良团体。
　　可想到在离开3月游乐园时在雾中看到的那个黑影，想到3月游乐园和7月游乐园的差别，想到自己完成的隐藏彩蛋，虞寻歌此刻见到雾刃，那真是一点脾气都没有。
　　她甚至想握住雾刃的手说一句感恩有你！
　　福狐啊！雾刃真是她的福狐！
　　虞寻歌热情地挤出一抹笑，在B8017913的帮助下，用蹩脚的月狐语表达自己的意思：“好巧啊！出来玩啊？”
　　雾刃的目光在碰碰车上扫了一圈：“过得挺不错，还开上车了？”
　　虞寻歌：“……”
　　……越来越像不良了。
　　雾刃见她不回话，冷笑道：“洗牌好玩吧？”
　　这问题也不好答，但虞寻歌不想无视自己的福狐。
　　虞寻歌道：“我洗不洗牌其实无所谓，主要是有人要防爆你。”
　　雾刃的表情出现了一瞬间的空白：“什么防什么爆？”
　　见雾刃没听懂，虞寻歌就不说了。
　　她总不好说是关注雾刃的神明想让她洗。
　　在这里掰扯理由实在是一个除了浪费时间没有任何意义的无聊举动，雾刃总不可能因为她给出理由就原谅她。
　　虞寻歌叹息摇头：“不好玩。”
　　呵呵，不好玩你还匿名洗？
　　雾刃也懒得在这里和虞寻歌扯这些，想到方才凭空出现的积木，她皱眉道：“你刚才完成隐藏彩蛋了？”
　　“……”这说出来我是真怕把你气死……虞寻歌表情惊讶了一瞬，而后眼神中带着些许茫然和疑惑的摇头，仿佛不明白她为什么这么问，答道，“没有啊，哪有那么容易。”
　　雾刃不信，但她不敢再问下去了，她怕那个真相自己承受不住……
　　她深吸一口气，往旁边让了一步：“去玩吧。”
　　踩着车头的五尾与六尾当即放下了脚。
　　也不管雾刃说的是正话还是反话，虞寻歌立即用胳膊肘捅图蓝，图蓝屁都不敢放一个，立即开车。
　　刚起步就看到之前跟着雾刃的五尾和六尾正跟在她们的车后面跑。
　　再后面，是雾刃正抱臂站在原地远远地望着她们。
　　这显然是打定主意要知道她们去玩哪个项目，到时候和她们进同一个游乐项目来报仇。
　　图蓝虞寻歌B8017913：“……”
　　虞寻歌：「……冬海鲨冷都没追这么紧」
　　不过想到之前的几次游戏的机制，冬海鲨冷或许是想找但难以找到。
　　但凡在一个安全区，她都能遇到冬海鲨冷，这显然不是缘分或巧合，而是冬海鲨冷每到一个区域都在找自己。
　　想到那个站在雾中等待的黑影，不知道冬海鲨冷有没有看到自己，如果没看到，现在怕是还在那里傻等吧，想到这，虞寻歌忍不住“哈”了一声。
　　图蓝时不时回头看一眼：「咋办？」
　　虞寻歌：「当她们不存在，走，先找个交易所看看」
　　她得看看交易所与交易所之间是不是互通的。

第647章 神明游戏：积木与我33

　　风吹来一片花瓣，虞寻歌皱着眉将它从脸上取下丢掉。
　　如果说7月游乐园像雾都，那3月游乐园就像花都，处处都是花树，是真正的花树，不是由积木拼凑的。
　　空中飞舞着大大小小的花瓣，呼吸间都能闻到馥郁香气。
　　与这两个游乐园相比，15月游乐园就寡淡许多了，就像玩游戏时，光秃秃的初始地图与氪金地图的区别。
　　嗯，就连积木售货机也不一样，不仅看着更豪华更精致，每一个售货机边都有一棵开满花的树。
　　点开售货机浏览了几秒后，虞寻歌松了口气。
　　交易所商品是互通的，她记得9件套的积木碎片有哪些，比起她在15月游乐园看到的那些，眼前的商品列表里仅有几样物品发生了变化，但这是正常变动。
　　游戏机还没卖出去，但之前挂上去的4个游戏物品碎片都卖出去了。
　　虞寻歌将那4个游戏物品卖出后得到的25个积木往身上贴，但她没把手中剩下的两个游戏物品碎片上架，她得留着兜底。
　　还能继续收集游戏机，虞寻歌心情不错地回到碰碰车边，让图蓝挪到副驾驶，她则跳到驾驶位开始开车，她要看看这里的游乐项目和15月游乐园有多大区别。
　　不到10分钟，虞寻歌就得到了自己想要知道的信息。
　　3月游乐园和15月游乐园的布局一模一样。
　　甚至都没有分区，也就是说，神明游戏玩家和临时神明游戏玩家可以进同一场游戏。
　　但能被神明游戏玩家特意带进这场游戏历练的玩家，大概率不会是可以被轻易舍弃的存在。
　　这就意味着，神明游戏玩家要是不想自己带进来的队友或后辈在这场游戏里因为不断死亡重开而丢失大量属性和道具奇物，就得自己努力游戏，为她们赚取游玩费和餐费。
　　虞寻歌将星盗飞船、抓娃娃、碰碰车这三个游戏都逛了一遍，游戏玩法看着是一样的，但门票费是15月游乐园的两倍。
　　爆米花、烤鱼、烤肉饭的价格也都翻了倍。
　　这里的各种必要支出都比15月游乐园多太多了。
　　图蓝还在庆幸她们是吃饱了饭来的，不然又得花一大笔积木。
　　她甚至在群里问B8017913能不能去餐车勤工俭玩。
　　虞寻歌将车速压到最慢，在游乐园里慢慢开着，如今就只剩下3月游乐园缴纳游玩费的方式她还没弄清了，还有2分钟就到5点，她在等。
　　玩家们的表情也很有意思，都在做着自己的事，好似对接下来要发生的事并不放在心上。
　　连一点要提前准备的意思都没有，是无法自主选择吗？这是她能想到的唯一解释。
　　时间到五点的这一刻，3月游乐园里突然起了风。
　　风吹过玩家，玩家身上的积木随机消失了几块，化作与积木同色的花瓣飘到了空中。
　　虞寻歌当即怒道：“这和直接抢有什么区别？！”
　　还真就随机收积木啊！而且还有可能收走游戏物品积木。
　　她就亲眼看到不远处的一个玩家正捧着只剩三分之二的魔杖在哀嚎。
　　虞寻歌没有再浪费时间，方向盘一转，她将车开到了星盗飞船旁。
　　比起实力能直接影响最终成绩的抓娃娃机和碰碰车，生命值锁死的星盗飞船更注重游戏技巧，她有经验，可以试着再刷一次分。
　　图蓝在群里悄悄道：「不是说只能玩一次？」
　　虞寻歌解释道：「不一样的游乐园，不一样的门票，说不定可以呢，图蓝你在外面等我，913，你变成戒指状态，跟我一起」
　　说完，她看着图蓝又补充了一句，「你也可以随意去玩，你自己决定，碰碰车你就弄成挂饰带在身上就好」
　　这东西无法掉落也无法损坏，放图蓝那里她也不担心。
　　听到虞寻歌的命令后，B8017913立即开始拆解自己，拆下来的积木都交给虞寻歌，增加她的积木数。
　　虞寻歌向后看了一眼，一直跟着她们的月狐只剩一个，消失的那一个多半是去叫雾刃了。
　　看来星盗飞船是雾刃没玩过的项目，不过游乐园里的项目多达百种，游戏才开始不到6小时，雾刃能刚好和她一样玩过星盗飞船的概率确实不大。
　　虞寻歌戴好戒指排队的时候，那个六尾月狐就排在她后面，排了不到5分钟，雾刃就优哉游哉地走了过来。
　　走到六尾月狐身边，六尾向旁边退了一步，雾刃站在了六尾空出的位置上。
　　虞寻歌：“……”
　　和雾刃一起排队玩海盗船，这太梦幻了。
　　雾刃仿佛自言自语般在她身后恶魔低语：“松瑰也要来，不知道来不来得及。”
　　虞寻歌：“……你叫来的？”
　　雾刃：“嗯，她也很想你，可惜了，枫糖那边的游戏刚开始，过不来。”
　　“……”你快别说这么恐怖的话了！
　　虞寻歌决定用攻击代替防守，她问道，“那个强制邀请函很难得到吗？”
　　雾刃却没答，反倒问了另一个问题：“你的月狐语是自学的吗？”
　　听上去很蹩脚，如果是通过神明游戏获得的万族语，一般都是母语级别，不至于这么生涩。
　　虞寻歌沉默了一秒，道：“算是吧。”
　　雾刃的心情勉强好了那么一点，在她看来，虞寻歌自学月狐语，至少有一个目的是为了更好的履行承诺帮她翻译游戏规则。
　　但也仅仅只是好了那么一秒，打断清一色的罪，不可饶恕！！！
　　虞寻歌忍不住又追问了一句强制邀请函的问题。
　　雾刃语调微微上扬：“你问我就要说？”
　　虞寻歌：“……”
　　之前的雾刃都是成熟的皇者形象，一切都是淡淡的，现在的雾刃整个易燃易爆炸……
　　虞寻歌放弃了，不问了。
　　但雾刃来劲了，或者说她忍了一路，终于找到了机会，她道：“你如果告诉我怎么才能弄到你开的那个车，我就告诉你强制邀请函怎么弄。”
　　这交易就有点不对等了，虞寻歌对强制邀请函仅仅只是好奇，并没有真的想要。
　　她要强制邀请函干嘛？她又没有想要邀请过来和她一起逛游乐园的目标。
　　枫苜……
　　如果枫苜也进入了这场游戏，那枫苜算一个，她趁机报个仇抢走枫苜的属性积木或者游戏物品也挺好。
　　可枫苜如果真的在这场游戏，那她多半是跟着枫糖。
　　如果自己此时在7月游乐园，她就想办法邀请了，可她现在在3月，松瑰枫糖都在这，枫苜如果进来了，那多半也在。
　　虞寻歌立即摇头道：“其实我也没有很想知道。”
　　雾刃：问题是她想……
　　她想弄到那个车……太拉风了。
　　一看就是限定的神明游戏坐骑，「积木与我」结束后，之后就别想再弄到的那种。

第648章 神明游戏：积木与我34

　　虞寻歌回头盯着雾刃看了几秒，突然嘻嘻笑了一下：“你想要那个车？”
　　雾刃表情未变，没承认也没否认，而是提出了交易条件，她道：“3种大师级宝石，告诉我你是怎么玩进了总榜，如何？”
　　雾刃知道总榜的事，并且还猜到碰碰车来自总榜奖励？
　　当然，也许是在诈自己。
　　虞寻歌转过身继续背对雾刃，认真道：“我或许愿意交易，但不是现在。”
　　如果她碰碰车总榜排名掉到第九时，距离游戏结束还有很长一段时间，那她就立即卖给雾刃换积木，但不是现在。
　　她在15月游乐园乐意卖，那是因为那里的玩家水平都不高，她讲的也不详细，那些玩家就算知道游戏玩法和获得碰碰车的条件，也有心无力，无法复制。
　　至少15月游乐场的玩家没办法做的比她更好，就算上榜也不会影响她。
　　可面对雾刃？她不敢赌。
　　诚然，这里不是鱼腩组，雾刃想要像她那样碾压游戏场其他玩家很难。
　　可天梯榜上雾刃的排名可是比枫糖还要强九百多位……
　　她不敢小瞧雾刃。
　　在虞寻歌看不到的地方，雾刃看着载酒寻歌的眼神闪过一丝惊异。
　　听载酒寻歌这意思，她在那个游戏总榜的排名还不低？否则她不会这样说……
　　…
　　和15月游乐园一样，星盗飞船每场10分钟。
　　队伍前进的很快。
　　雾刃本以为载酒寻歌会时不时回头看一眼松瑰有没有来，可没想到，除了之前和自己谈话以外，直到下一场就要轮到她们入场，载酒寻歌都没有回头。
　　雾刃把玩着手里的积木，仰望摇摆的星盗飞船，问道：“你就不看看松瑰有没有来？？”
　　前面的积木小人头也没回地答道：“不重要，最强的敌人此时就在我身后，其余的，来或不来，都是凑数。”
　　雾刃的嘴角高高翘起又被强行抚平，而后再度翘起，跟不远处来回摇摆的星盗飞船船尖似的。
　　雾刃：暗爽.gif。
　　这话但凡换个玩家来说就很虚伪，可从这个被几百个活动礼包围殴到差点死掉还死不认错的载酒寻歌嘴里说出来，那含金量就很高了。
　　载酒寻歌，那是公认的倔驴，她说的话那肯定都是真心话！
　　…
　　虞寻歌：「确定吗确定吗确定吗？真的没来？」
　　图蓝：「确定确定确定，真的没来，我都数到200开外了，一个橡枭都没看到」
　　虞寻歌：「那就好，没事了，你去玩儿吧」
　　B8017913：「……」
　　一轮游戏结束，很快就排到了虞寻歌这里，她将提前准备好的积木递给了小姜饼人。
　　正如虞寻歌所想的那样，不同的游乐园，哪怕是同样的游戏，也算不上同一个项目，小姜饼人收下了门票，挥手示意她上船。
　　虞寻歌登船后第一件事就是通过【浪漫游客】感知自己在15月游乐园留下的地标。
　　——还在！！
　　她可以随时回到15月游乐园！
　　这个发现让她悬着的心彻底放了下来，她就怕冬海鲨冷第二次将她邀请到7月游乐园！
　　虽然她通过这种方式回去无法带图蓝和B8017913，但这个问题也好解决。
　　她直接收走她俩身上的积木，让她俩回到初始房间，自己再回到15月游乐园，到时候宠物重生大概率是跟着主人走。
　　不然强制邀请函邀请的是她，凭什么宠物也跟着一起呢？
　　察觉到【浪漫游客】的妙用，虞寻歌飞到船头，在3月游乐园也标记了三个地方作为地标。
　　为了避免传送到游戏园公共区域后因为无法使用技能而无法再传送回来，虞寻歌在标记了一个售货机后，又标记了远方的摩天轮，第三个位置则是海盗顶端的积木标牌。
　　这样无论是在3月游乐园使用，还是之后回到15月游乐园后想再次来到3月游乐园，都有传送点可以使用。
　　接下来就是处理B8017913。
　　她没有像上一轮星盗飞船那样将B8017913平行贴在自己脚边，她将贴在自己身上的那个装有全麦小馒头的积木盒子打开，把B8017913丢进去。
　　盒子封上大半，只留出两条缝，而后将这个盒子取下来贴在了脚边。
　　这样只要她接触船身，B8017913就能通过缝隙接触船身。
　　虞寻歌：「你发射最简单的技能需要改变形态吗？」
　　B8017913：「不需要」
　　虞寻歌：「待会如果你是宝箱，你就顺着这条缝对外发射最简单的技能」
　　刚叮嘱完，脑海里响起星盗飞船的游戏规则。
　　【星盗飞船游戏规则】
　　【每30秒会有3名游客被指定为宝箱，击中同一个宝箱的次数达到2次可随机剥夺该宝箱的一块积木】
　　【宝箱每一次击中其他船员，有50%几率获得该船员身上的一块积木】
　　【每一个技能算作一次“击中”；击中护罩亦算作一次“击中”】
　　【船员与船员之间互相攻击无法获得积木】
　　【星盗飞船游戏共20轮】
　　【登上星盗飞船后生命值锁死，且身体离开星盗飞船的时间不得超过3秒，一旦超过3秒，玩家将被强行传送至星盗飞船中部位置强制定身5秒】
　　【若连续2次击中宝箱的同一块积木，将必定获得该积木】
　　【若宝箱连续击中同一名船员2次，第2次击中时，获取积木的几率将升至100%】
　　和15月游乐园的星盗飞船基本玩法一样，但难度更高！！
　　倒计时响起，随着鸣笛声响起，星盗飞船缓缓启动。
　　游戏，开始了！
　　虞寻歌立即使用了能让自己变得毫无威胁毫无存在感【是，我是鱼腩又怎样】，无论是宝箱还是船员，这个技能都有利于她游戏。
　　3月游乐园的玩家，手段比15月游乐园玩家丰富多了。
　　几乎每个宝箱都有保命手段，但船员们也有找到宝箱打断宝箱技能的办法。
　　有时候宝箱刚消失，就被船员用虞寻歌从未见过的手段给打了出来。
　　虞寻歌看得心惊肉跳的同时，也在努力捡漏。
　　有过一次经验的虞寻歌，打宝箱打得很是顺手。
　　虽然没有图蓝，但虞寻歌可以用另一个技能代替图蓝。
　　——【影子操控】！

第649章 神明游戏：积木与我35

　　虞寻歌一边射击宝箱一边观察自己分裂出的黑影。
　　让她放心的是，哪怕是黑影，也是积木虚影构成的。
　　黑影不仅可以拾取她的积木，还能将积木贴在身上。
　　唯一的缺点或许就是，黑影被宝箱攻击后也会掉落积木。
　　但因为黑影的存在，虞寻歌可以专心攻击不必浪费时间跑来跑去捡积木，这让她节省了大量时间，这点缺点也不是不能接受。
　　虞寻歌利用【我要开始认真了】和【对焦成功】盯死宝箱，而且她如今还多了一个攻击手段——回旋镖！
　　回旋镖无法攻击到失去踪影的宝箱，但它能让虞寻歌在无法瞄准的攻击空档期也能保持输出。
　　特别是当有宝箱跑到船底时，又或是宝箱被其他积木玩家淹没时，就很适合用回旋镖。
　　星盗飞船上大家都在忙着打宝箱，除了技能的声效外，唯有的声音就是载酒寻歌的自言自语。
　　“谁是场上的宝箱玩家啊？”
　　“是我呀！”
　　“谁是场上被集火的玩家啊？”
　　“是我呀！”
　　雾刃：“……”
　　之前枫糖说载酒寻歌每次要干点什么她自己觉得很丢脸的事时就喜欢说橡枭语她还不信……
　　现在信了。
　　…
　　期间不是没有胆大的玩家试图拦截回旋镖将其抢走。
　　但每当对方要触碰回旋镖时，回旋镖就会化作虚影闪避。
　　只要回旋镖没有被拆开，只要回旋镖还能继续飞行，它就会回到自己身边。
　　这个发现让回旋镖在虞寻歌心中的地位又提升了一点点。
　　虞寻歌在打宝箱的同时，也会观察那些宝箱利用技能躲避船员攻击的时间。
　　她会选中躲避时间最长的宝箱，用【有借有还】借走对方的技能。
　　尽管因为【有借有还】的冷却时间问题，不一定能借到最好的，尽管按照她的计划她不一定会用到，但虞寻歌还是机会确保自己身上会留一个躲避技。
　　第8轮。
　　虞寻歌身上亮起了金色光柱。
　　她第一时间看向自己的黑影，黑影身上没有金色光柱！她不用启用计划B了！
　　玩家齐齐调转目标，攻击新的宝箱，雾刃更是直奔她而来。
　　虞寻歌有条不紊地开始自己在脑海里模拟了上百遍的流程。
　　——【孤僻的天线宝宝】！
　　——能复制分裂技能攻击110个目标的奥义【全家桶】！
　　——有自动追踪功能的奥义【营养均衡】！
　　——敏捷翻五倍的奥义【超速行驶】！
　　四个技能释放完毕后，时间已经过去2秒。
　　——第3秒。
　　虞寻歌和黑影分头行动，开始拾取地上的积木。
　　船员被宝箱击中后，50%的积木掉落率，让星盗飞船上几乎飘满了积木。
　　保险起见，她操控黑影每次绕着飞船捡一圈积木后就回到她身边，将手中的所有积木贴在她身前。
　　——第7秒。
　　虞寻歌抬手再次使用技能，这一次是【干杯】。
　　在【全家桶】的技能效果下，装满雷球的啤酒杯开始分裂爆炸，虽然没有自动追踪功能，可爆炸所产生的余波扩大了攻击面。
　　——第11秒。
　　虞寻歌对着最近的一个玩家使用了——【龙舞】！
　　龙舞：每一次用腿部击中敌人，都能卷起一道能自动追踪敌人的龙卷！
　　这个技能唯一的缺点就是消耗法力值过多，但它能自动追踪，这是虞寻歌目前最需要的技能特性！
　　星船上再次掉落大量积木。
　　有过一次游戏经验最大的不同，不仅在于她能制定更为完善的游戏计划，更在于她敢走钢丝玩极限了。
　　第一次玩星盗飞船时她根本不敢如此大胆，捡了一次积木后就立即躲避。
　　可如今，她要的不仅是积木，还要进星盗飞船的游戏总榜！
　　每隔3.5秒，虞寻歌就会施展一次单体攻击技能。
　　这样做的好处就是，地上一直会有积木，若卡在第五秒积木消失后的时间攻击，在等待攻击复制并集中玩家再掉落积木的这个时间，就会无事可做。
　　最重要的是，被她攻击的玩家都不是没有底蕴的玩家，哪怕她用了各种有特殊效果的技能，每一轮分裂攻击也顶多只能攻击到一半的玩家。
　　想要让地上一直有积木可以拾取，她就必须加快攻击频率。
　　虞寻歌宁愿多花费一些奥义，也要将30秒的宝箱时间利用到极致！
　　当载酒寻歌失去宝箱身份的那一刻，场上的玩家齐齐松了口气！
　　为了躲避载酒寻歌的攻击，玩家们或多或少都使用了一些特殊的技能。
　　第30秒，虞寻歌取消了【孤僻的天线宝宝】，此时她定期储蓄的法力值只剩21万。
　　飞船的各处还飘着积木，那是她在宝箱身份消失的前一秒打出的技能击落的积木。
　　已经重新变回船员的虞寻歌和她的影子还在努力拾取。
　　几秒后，场上再无积木。
　　总共9轮攻击，每一轮虞寻歌和黑影都能拾取至少20个积木。
　　虽然这里的玩家躲避技巧极强，每一轮能击中的玩家数都不超过半数。
　　可宝箱第二次击中船员玩家后，后者掉落积木的几率升至100%的设定，让场上的积木数量一直居高不下。
　　最后两轮掉落的积木最多，玩家们大概率是为了防止自己成为宝箱后没有技能可用，躲到最后两轮时，都只用跑位来躲避。
　　黑影飞回虞寻歌身边，将它新捡到的12个积木一一贴到虞寻歌身上。
　　此时的虞寻歌变得极为臃肿高大，像一个孩童胡乱拼凑出的畸形小人，这30秒，她得到了189个积木。
　　她退到船边，警惕的盯着场上的宝箱，开始用最快的速度整理调整自己的积木。
　　不远处的雾刃目光复杂的看着载酒寻歌。
　　她想，不久的将来，泽兰怕是要出现第13个圣族了。
　　……
　　第16轮，金色光芒再次落在了虞寻歌身上。
　　这一刻，至少半数玩家齐齐退了半步。
　　但这次的金色光柱又很特殊，说它是金色光线更为合适。
　　玩家们的视线落到了虞寻歌的左脚。
　　虞寻歌也看向贴在自己左脚边的积木盒子，光芒是从盒子里发出来的——这次的宝箱是B8017913！
　　她拉弓对准其他玩家：「913！」
　　盒子里不停射出针一般细小的技能光芒，虞寻歌攻击宝箱，盒子里射出的技能在攻击各个船员，在飞船上四处流窜的黑影兢兢业业拾取积木，没有积木就拾取全麦小馒头。
　　雾刃忍不住在战场聊天频道发言。
　　【泽兰·雾刃】：星盗飞船的游戏机制太恶心了
　　【抚青·摩季】：才不是，我们玩得都没这么脏，明明是载酒寻歌的问题
　　【化瓷·问月】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【抚青·望声】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【暴怒·重甲】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【埋泉·熊泥】：我在现场，我可以证明是橡枭这个种族出了问题
　　【泽兰·枫糖】：？
　　【泽兰·松瑰】：？
　　【泽兰·桃冕】：？

第650章 神明游戏：积木与我36

　　【冬海·鲨冷】：你们和载酒寻歌在一个游乐园？几月？
　　【埋泉·熊泥】：3月
　　雾刃笑完枫糖后，本来都打算关掉聊天频道专心游戏了，看到冬海鲨冷的话后就忍不住了。
　　【泽兰·雾刃】：你刚才邀请她去你那边的游乐园了？
　　【冬海·鲨冷】：嗯，但被她跑了
　　雾刃：……
　　她可能猜到那个隐藏彩蛋是什么了。
　　雾刃跑到虞寻歌附近捡积木时，忍不住“顺路”凑过来问道：“那个隐藏彩蛋是什么？是不是游玩3个不同的游乐园？”
　　虞寻歌看了自己的福狐一眼，问道：“你真的想知道吗？”
　　雾刃：……
　　雾刃杀气腾腾地走了。
　　雾刃在破防，冬海鲨冷也在破防。
　　他看到泽兰雾刃那句“你刚才邀请她去你那边的游乐园了？”后就隐隐猜到了什么。
　　强制邀请卡很难得的好吧，如果不是自己也拥有，根本不会问这样的问题。
　　再联想到游戏开始前泽兰雾刃在那因为洗牌的事在战场聊天频道炸毛……
　　还有什么不明白的呢？
　　怪就怪载酒寻歌太能惹事……
　　白费他一张强制邀请卡不说，他还像个傻子一样在这里守了这么久！最烦的是还因此惹毛了载酒寻歌被她诅咒了……
　　他还以为是载酒寻歌不敢进，谁知道已经跑到其他游乐园去了。
　　……
　　第17轮。
　　有一个宝箱玩家使用了一个技能，船身仿佛化作被人用力一抖的桌布，所有玩家都被重重抛离船面。
　　无关力量无关平衡能力无关躲避技巧，船上所有玩家都中招了，且玩家在失去平衡离开飞船的那一刻，被强行滞空。
　　虞寻歌恰好就在那艘船上，不仅她被滞空，就连她的影子也被滞空，让她想让自己的影子把自己抱到船上都做不到。
　　在看到船上所有玩家都失重的那一刻，虞寻歌就知道宝箱要做什么了。
　　但她没动也没慌，因为她身上还有一个通过【有借有还】借到的技能——【我不接受】。
　　【我不接受】（SSS）：使用后自身所有状态回到10秒前，你将拿回你失去的一切。
　　她亲眼看到那个宝箱玩家在使用这个技能后，身上丢失的积木重新回到了身上。
　　当时看到这一幕后，她甚至没有等上一个借来的技能消失就毫不犹豫使用了【有借有还】。
　　虞寻歌任由自己因为违反规则被送往船中定身五秒。
　　不知道是不是她的玩法太拉仇恨，那个宝箱玩家的技能重点落在了虞寻歌的身上。
　　4秒后，宝箱玩家冲了过来，用一个群攻技能推开虞寻歌和其他船员玩家，迅速拾取她们掉落的积木。
　　第5秒，宝箱玩家已经带着积木提前跑路。
　　第6秒，所有玩家都恢复了自由，虞寻歌自然也是。
　　——【我不接受】！
　　只见那个宝箱玩家身上的几块积木消失不见，再度回到了虞寻歌的身上。
　　宝箱玩家显然也发现了这一点，她回头看向载酒寻歌：#@%@！#
　　虞寻歌：「她说啥？」
　　B8017913：「骂的很脏，你要听吗？」
　　虞寻歌：「不必了，谢谢」
　　……
　　游戏结束的那一刻，虞寻歌紧绷的心神才彻底松快起来。
　　【本次星盗飞船游戏积木榜】
　　【1、载酒寻歌获得积木：233】
　　【2、泽兰雾刃获得积木：118】
　　【3、抚青风急获得积木：89】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：免费游戏券（1/1）】
　　【第二名获得额外奖励：3块积木】
　　【第三名获得额外奖励：1块积木】
　　【因为载酒寻歌进入星盗飞船游戏总榜前十，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得传送券X1】
　　【恭喜载酒寻歌进入星盗飞船游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌获得积木数：233游戏评分：99】
　　【游戏评分根据游戏表现以及最终获得积木数综合评定】
　　【获得限量星盗飞船X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该星盗飞船将被收回】
　　虞寻歌接住凭空出现的白色椭圆形积木——【传送券】
　　【传送券】：使用传送券，可传送至另一个游乐园（注：不可传送至难度级别比玩家初始游乐园低的游乐园；仅限游戏开始后的第6~12小时使用）。
　　她跳下飞船走到出口时，一辆和身后星盗飞船极其形似的小型飞船飘到了她面前。
　　飞船上有一排驾驶位，和一个木质方向盘，船头的角落放着一个同款木质酒桶，上面站着一个有流火光翼的积木小人。
　　【积木与我·3月星盗飞船】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌）
　　虞寻歌跳上船，在她跳上去的那一刻，船身自动调节到最适合她行驶的大小。
　　手搭在船边，虞寻歌看向跟在她身后的雾刃。
　　雾刃先一步抬手：“你别和我说话。”
　　虞寻歌看向天空，自言自语道：“唉，我是开碰碰车好呢，还是坐星盗飞船好呢？”
　　帮她将这句话翻译成月狐语的B8017913都担心雾刃暴走。
　　——“那就135开车，246开船吧，”
　　一辆碰碰车缓缓停在了虞寻歌的身边，图蓝将手搭在车门，用和虞寻歌同款的姿势看着天空，如此说道。
　　“那星期天怎么办呢？”
　　“星期天你可以骑龙呀。”
　　雾刃其他还没来得及走远的玩家：“……”
　　抚青风急指着载酒寻歌问雾刃：“她是你邀请到我们这个游乐园的？”
　　雾刃那句特殊的问话不仅冬海鲨冷看懂了，其他观察力敏锐的玩家也猜到了。
　　雾刃：“……嗯。”
　　抚青风急：“能把她送回去吗？”太气人了真的……
　　雾刃：“……”
　　那她折腾这一场图什么？图帮载酒寻歌完成隐藏彩蛋吗？
　　虞寻歌跳下星盗飞船，将飞船缩小后收好。
　　而后跳到碰碰车上冲雾刃挥挥手后就和图蓝离开了，她急着去买饭补充精力，星盗飞船全程都在高强度战斗的结果就是此时她的精力值只剩31了。
　　在车上，虞寻歌将B8017913放了出来让它重新恢复成积木小人的形态，待会买饭还要靠它。

第651章 神明游戏：积木与我37

　　碰碰车上，虞寻歌把玩着【传送券】，有点犹豫该拿这个东西怎么办。
　　她的初始游乐园是15月，里面的正式玩家战力最高有12阶，暂且就当15月游乐园是战力12阶玩家的主场。
　　战力17阶的冬海鲨冷在7月，战力15阶的雾刃枫糖都在3月。
　　毫无规律可言。
　　虞寻歌盲选游乐园的结果就是可能传送到16阶、18阶甚至19阶玩家的地盘。
　　当然，虞寻歌不是没有退路，她可以通过【浪漫游客】回来。
　　这样做唯一的好处就是点亮一个游乐园的地标，指不定还有什么隐藏彩蛋。
　　看【传送券】的使用时间限制，或许每6小时都有不同的更换游乐园的方式，那就意味着很可能存在不同的彩蛋。
　　可是她还有另一种选择，那就是把这个东西高价卖掉，换取积木去买游戏机。
　　思忖间，碰碰车停在了一个餐车前开始排队，虞寻歌无视了不知什么时候跟在她们后面的六尾月狐，将餐费交给B8017913，自顾自开始调整全身上下的积木。
　　3月游乐园玩家的积木颜色和15月游乐园玩家的积木颜色差不多，很难通过颜色来区分其背后所代表的属性高低。
　　调整积木时虞寻歌也触犯了几次神罚，可惜游戏规则有点刁钻，她换了几次积木都没找到规律，只能暂时无视。
　　星盗飞船获得了233块积木，她拿了2块最大的积木出来买饭，还剩231块积木，其中有17个游戏物品碎片。
　　加上她参加游戏前就拥有的192块积木，此时她的积木数是游戏开始以来最多的一次，多达423块。
　　如果把17个游戏物品碎片卖掉，这个数字还能大幅度增加。
　　17个游戏物品，6个三件套，9个五件套，1个七件套，1个九件套。
　　九件套是一个三角碎片，看不出是什么东西，名字叫【移动美食屋】。
　　名字很吸引人，光是看名字就能隐约猜到这个道具能带来什么惊喜，可虞寻歌不打算收集这个，她的精力得放在游戏机上。
　　心中的时间走到5:45的那一刻。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「眠龙蛋壳」已解锁】
　　【「眠龙蛋壳」已投放】
　　虞寻歌将7件套的蛋壳帽戴在脑袋上，丢下一句“我要两份料理”后，就打算下车。
　　结果被图蓝一把抓住：“星盗飞船留下！”
　　虞寻歌将星盗飞船取下丢了过去，就独自前往交易所。
　　对于3月游乐园随机缴纳游玩费的机制，她必须保证自己有足够多的游戏积木，但如果有自己并不需要的高价值的游戏物品积木，最好还是寄售，以免丢失。
　　交易所里的九件套价格大部分都在500g~600g之间，积木重一些的，价格普遍贵一点，也有的玩家认准了原主人一定会回收，就将价格定高了一点。
　　但真心想卖的，一般都不会超过600g。
　　这个价格并不算低，再高就很可能砸手里。
　　就拿雾刃来说，她第一次玩星盗飞船获得的积木数是118块积木，这个积木数量的积木总克数浮动极大，其总克数在100~1500间浮动。
　　也就是说，雾刃玩一次游戏并排到第一，且运气还不能太差的情况下，差不多能购买一个九件套碎片。
　　可是她还要付20g的游玩费和50g的餐费，还要为自己带进游戏的队友付游玩费和餐费。
　　如果她带了宠物——虽然虞寻歌暂时没看到那只小仓鼠在哪儿——这个费用还要再加上一些。
　　这样算下来，就算雾刃每一次玩游戏都能得到第一名且运气不好不坏，那她玩两个游戏项目的收入差不多能买到一个九件套碎片。
　　如果期间她不幸丢失自己的游戏物品，那她还要花费积木购回自己的游戏物品积木。
　　当然，雾刃也可能获得其他玩家的游戏物品积木，通过售卖游戏物品积木来获得更多。
　　只要获得足够多的游戏物品碎片，购买九件套碎片的时间还能再压缩。
　　这就是虞寻歌如今正在努力完成的事。
　　这是一个只有抓紧时间努力游玩，才能进入良性循环的游戏。
　　虞寻歌打开售货机，游戏机碎片卖出去了，她将卖游戏机碎片得到的518g积木全部取出，拼接到身上，为6点缴纳游玩费做准备，然后就开始售卖自己的游戏碎片积木。
　　首先是九件套【移动美食屋】碎片。
　　如今交易所的九件套碎片价格，已经有一部分开始疯走，要么就是两三千甚至四五千的高价，要么就是十几万甚至几十万的天价。
　　这多半是道具已经破碎到主人没有信心再集齐后，崩溃之下定的价格。
　　虞寻歌将手里的【移动美食屋】挂了一个600g的顶格价格。
　　七件套【澄澈之水】也挂上，380g。
　　又挂了三个五件套碎片后，虞寻歌就回到了餐车边。
　　此时她像一座移动的迷你小山。
　　B8017913在排队买饭，图蓝则站在路边又将出租碰碰车的生意开起来了，还多了一个星盗飞船。
　　星盗飞船啤酒桶上的积木小人和碰碰车方向盘上的积木模型一样，都能随着驾驶者的变化而发出不同的声音，图蓝将这个包装成了卖点。
　　——“你不想知道你的人生主题曲是什么吗？”
　　她从B8017913那儿现学了多种语言在路边叫卖。
　　她还涨价了，2g积木才可以试开一分钟。
　　虞寻歌回来时图蓝已经靠着碰碰车和星盗飞船赚了20g积木，她自己6~7点的游玩费已经赚到了，看这个效率，估计6点前，能把B8017913的游玩费也赚到。
　　6点，B8017913刚接到图蓝送来的20g积木，钟声响起。
　　一阵风起，虞寻歌感觉身上的积木少了几块。
　　她急忙检查自己的重要道具和奇物，蛋壳帽、手骨、猫窝、天线、游戏机、魔术师的智齿……
　　虞寻歌猛地起身，心跳都漏了半拍，她的手骨和天线都少了一块！！
　　这丢失游戏物品的概率也太高了，而且还都是她最重要的东西！
　　这要去哪里找回来？
　　旁边在排队等碰碰车的玩家看到她这样，好心地出声提醒道：
　　“如果缴纳游玩费时丢失了游戏物品碎片，可以去交易所看看，神明游戏会把收到的游戏物品碎片上架，都是市场价。”
　　说得还是橡枭语！
　　虞寻歌道了声谢，对图蓝说了句“给这位姐姐打个折！”后就跑向交易所了。
　　恰好这时碰碰车回来了，那位玩家笑嘻嘻地走到图蓝面前：“几折啊？”
　　图蓝对着虞寻歌的背影用橡枭语大声问道：“打几折啊？”
　　虞寻歌的声音从远方传了回来：“十折！”
　　好心的玩家：“……”
　　她指着虞寻歌的背影问图蓝：“你主人，叫载酒寻歌是吧？”
　　图蓝掏了掏耳朵，总觉得最近听这句话耳朵都快听出茧子了：“嗯，有事你只管找她，她单扛。”
　　不远处正在付餐费的B8017913：……
　　D11329：「那个车是你们打游戏得到的？」
　　B8017913：「嗯，方向盘上还有我呢」
　　D11329：「那待会儿我能开着玩一圈吗？不收钱的那种，我没有积木」
　　B8017913：「应该可以，只要你说你是我的朋友，她会同意的」
　　会的吧？

第652章 神明游戏：积木与我38

　　甚至不需要说那句话。
　　当虞寻歌带着买到的第四块游戏机碎片回到餐车边。
　　当她听到眼前的小姜饼人用私聊的方式跟她说它是B8的好朋友，能不能开着碰碰车玩一圈时。
　　“当然可以。”虞寻歌毫不犹豫地给出了答案。
　　她接过B8017913手里的两份超大份手握寿司，在心里对B8017913道，「这车也属于你，在我们自己人都不用的时候，你想带谁兜风都可以，你跟图蓝商量好用车时间就行」
　　和D11329一起开车离开时，B8017913忍不住将虞寻歌的回答告诉了D11329。
　　它不知道如何解释自己这种行为，大概是在炫耀？
　　很幼稚的一种行为，可在它理清自己究竟为什么要这么做时，它就已经炫耀了起来。
　　D11329：「我以为和玩家契约后，你得到的一切都属于玩家」
　　B8017913看着方向盘上那三个积木小人紧挨在一起的模型：「载酒寻歌不一样」
　　D11329：「你们签的平等契约吗？」
　　B8017913：「不，我们并不平等，但她尊重我的付出」
　　D11329：「这比平等契约更好吗？」
　　B8017913：「我不知道，或许等我和她签订平等契约的那一天我才能回答你这个问题」
　　……
　　虞寻歌坐在路边的餐椅上一边吃着手握寿司卷一边将【心灵捕手】和【孤僻的天线宝宝】重新拼好。
　　缴纳游玩费总共也就丢失了3个积木，结果其中两个都是游戏物品，还都是她最不能失去的。
　　光是买回这两种东西就耗费了近400g积木，把她寄售卖掉的7件套碎片【澄澈之水】赚来的钱全搭进去了。
　　是就她这么倒霉还是B8017913带来的影响？
　　又或者是这个游戏园的问题？
　　她在15月游乐园随机丢失的积木极少，也就在第一次玩星盗飞船是丢失了2块，以至于她一时无法肯定自己这个丢失游戏物品的可怕概率究竟是因为自身还是因为游乐园。
　　将手骨和天线重新放好，虞寻歌又拿出了自己的游戏机。
　　第四块游戏机碎片又涨价了，550g。
　　虞寻歌没有用掉了之前卖掉游戏机碎片得到的518g，那518g积木都很大块，加起来只有15块，大部分都是极其正规的正方体。
　　每一个都比雾刃身上的积木要大，她怀疑这个积木来自更高级的玩家，其代表的属性点或许不低。
　　哪怕知道积木越多越好，但虞寻歌有点舍不得用掉，她还是优先使用了自己从15月游乐园获得的小块积木。
　　新碎片是屏幕的一角。
　　【爱玩游戏的游戏机·残缺】（4/9）：
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到1000小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品。（游戏位：0/10）
　　【技能2】超大内存：每一个游戏位可收纳999种物品，每个空间格仅能存放一个单位，无法叠加存放。（游戏位设置的时间流速和天气气温等数值都将对储存在内的物品造成影响）
　　【技能3】活动礼包：玩游戏的时间达到2小时，可领取一个活动礼包……
　　技能二的信息完整了，括号内的说明让【超大内存】的价值瞬间翻了倍。
　　它不再只是一个普通的、可以替代的空间背包，它还能酿酒能种植魔药材料，能处理一切对时间有要求的东西。
　　这个游戏机虞寻歌是越看越满意啊。
　　看这个进度，游戏机应该是有五个技能，但单单只是前两个技能，虞寻歌就已经为之惊叹了。
　　虞寻歌珍惜地将游戏机放到空心的上半身积木盒子里放好。
　　刚放好游戏机，她的右侧坐下一个玩家，虞寻歌扭头一看，是一个有着绿色积木翅膀和绿色头皮的积木玩家。
　　虞寻歌试着问道：“松瑰？”
　　那个橡枭道：“我只是松瑰陛下的学生。”
　　喔？虞寻歌好奇道：“你跟着松瑰学什么啊？”
　　橡枭：“养龙。”
　　虞寻歌：……你可真幽默。
　　虞寻歌：“哈哈，那你现在延毕了吧？”
　　延毕橡枭：？
　　虞寻歌扭头看向一直坐在她左边啃寿司卷的六尾月狐，在远程翻译B8017913的帮助下用月狐语问道：“你也是雾刃的学生吗？”
　　六尾月狐：“是的。”
　　虞寻歌：“你跟着雾刃学什么？炼金宝石？”
　　六尾月狐：“打麻将。”
　　虞寻歌：……
　　松瑰和雾刃都是从哪里找的学生……说胡话的本事真是一绝。
　　但她也察觉到这两个家伙和雾刃松瑰的关系肯定很亲密，至少绝不是那种会被随意舍弃的关系，否则她们不会这样开自家皇者的玩笑。
　　虞寻歌想到自己方才在星盗飞船里通过【见怪不怪】看到的玩家信息，八成都是15阶玩家。
　　15月游乐园她还时常能在游戏场里看到玩家的宠物或战力低的临时神明游戏玩家。
　　可这种现象在3月游乐园却开始骤减。
　　因为在高级游乐园，失败的成本增加了……
　　会被神明游戏玩家带进这场游戏的，绝大部分都是神明游戏玩家真心想要培养的同族。
　　而如今，这些同族成了一种变相的拖累。
　　与其让他们自己打游戏丢失游戏积木耗费精力，不如神明游戏玩家自己打游戏，这样只需要多赚一份游玩费就好，还能省下一点餐费。
　　这就决定了这些高级游乐园里的游戏场，大部分时间都是同级玩家在战斗。
　　虞寻歌靠坐在餐椅上，看着不远处的游乐园地图，地图的最上方有一行积木拼凑的字。
　　那行积木在忙忙碌碌奔跑，不断变化着阵型，排列出不同的语言，但它们都代表一个意思——3月游乐园。
　　她开始思考自己究竟是继续留在3月游乐园，还是回15月。
　　3月游乐园，有仇敌，游戏难度高，每小时随机收取游玩费，丢失游戏物品的概率堪称可怕，好像一到这个游乐园她就变得倒霉了起来。
　　但凡不是星盗飞船这种生命值锁死且游戏机制对她有利的游戏项目，她去玩那些能互相击杀的游戏项目她都是百分百垫底的存在。
　　15月游乐园，她在里面如鱼得水，每场游戏都能收获巨大，无论什么游戏模式她都不怕，哪怕面对战力12阶的对手，在【午夜放逐】和奥义的帮助下，她也能保证自己不吃亏。
　　当然，3月游乐园得到的积木含金量必然高于15月游乐园，获得高级游戏物品的概率也高于后者，这是它最明显的优势。
　　只是，她当前获得积木的用途是为了收集游戏机，积木含金量高她反倒有点亏。
　　这么看，又好像完全没有继续留下的必要……

第653章 神明游戏：积木与我39

　　“你说她会回15月吗？”
　　“会回去玩一下，但不会将15月作为主要游戏场。”
　　“这么肯定吗？缴纳一次游玩费就丢失2个重要游戏物品碎片，按她那个碰下尾巴就应激的性格，还能不被吓回去？”
　　“不会。”
　　“如果她回去了你怎么说？你就把你做的那个载酒寻歌浇花装置送我。”
　　“如果她回15月，且在15月玩游戏的时间超过3小时，我就送你，反之，下次她再抽到烹饪课程，你就变成白熊形态去给她上课。”
　　“……行。”
　　…
　　“欺花为何要这样啊？”
　　“想看看载酒寻歌能不能认出她的灵魂吧。”
　　“噫~呃~！”
　　“噫~呃~！”
　　“噫~呃~！”
　　欺花：“……”祂时常觉得自己是弱智群群主。
　　……
　　碰碰车在虞寻歌面前停下，小姜饼人快乐的跳下车，对虞寻歌道了声谢后，和B8017913挥挥手就离开了。
　　B8017913也跳下车，任由图蓝吹着口哨将碰碰车召回继续租出去赚积木，它左右摇头看了眼坐在虞寻歌两边的月狐和橡枭，又看了眼正在一边发呆一边啃寿司卷的虞寻歌。
　　B8017913私聊问道：「你怎么了？好像很烦恼的样子」
　　虞寻歌就将自己的想法解释了一遍，公共区域无法用群聊，她还给图蓝也说了一遍。
　　图蓝：「你是不是又想多了？」
　　虞寻歌：「我只是相信神明游戏不会让一个玩家过于顺利和幸运」
　　她都怀疑强制邀请卡都是神明游戏特意送到冬海鲨冷和泽兰雾刃手中的，或许还是先送了一个发现对方没用，于是又送了一个。
　　只是没想到他俩前后用了，而且还是冬海鲨冷先用，泽兰雾刃后用。
　　不，不是怀疑。
　　虞寻歌坐直了身体，她想到了活动礼包送到自己手中的洗牌兔尾。
　　这一刻，她几乎可以肯定强制邀请卡有神明的手笔……
　　想通这一点，虞寻歌迅速做好决定。
　　她如果回到15月游乐园继续将15月游乐园当做主要游戏场，很可能会再次被干预。
　　她可以回去玩一两个游戏，但不能长时间停留了，否则还会出现类似强制邀请卡的东西，虽然她之前因此完成了隐藏彩蛋，但不会次次都这么好运。
　　至于游戏物品碎片……
　　缴纳游玩费时的掉落她无法控制，但玩游戏时的掉落她还是可以控制的。
　　到时候将自己用不到的游戏物品碎片放到图蓝身上就好。
　　她怎么早没想到呢！！
　　想到这，虞寻歌立即走到图蓝身边就要将拼到一半的游戏机交给图蓝。
　　但还递到一半，心里响起B8017913的声音。
　　B8017913私聊道：「重要的游戏物品碎片别给我和图蓝！」
　　听到这话，虞寻歌表情未变，将游戏机放回到自己身体里。
　　她拍了拍两个宠物的脑袋，道：“你们继续在这里玩，我先去逛逛。”
　　图蓝：“好。”
　　B8017913：“嗯。”
　　说完，虞寻歌就走了。
　　但离开的同时，她在心里问B8017913：「为什么不能放你和图蓝手里？」
　　B8017913：「我不能说」
　　虞寻歌：「是你那个好朋友告诉你的？」
　　B8017913：「我不能说」
　　虞寻歌：「我大概明白了，你待会让她开星盗飞船玩一圈吧」
　　B8017913：「好~」
　　虞寻歌走在游乐园的主街道上，心里回想着B8017913的提醒。
　　“重要的游戏物品碎片别给我和图蓝！”
　　重要的别给，翻译一下就是不想丢失的话就别放在她们身上。
　　为什么？这又不是技能图标，给了就无法拿回。
　　那就是游戏物品碎片放在她们身上丢失率会大幅上升？
　　类似交易所无法用拍卖的方式变相寄存物品，神明游戏将这些漏洞都堵死了，只不过有些漏洞它明着提醒玩家别钻，有些漏洞却坏心眼的没有提示？
　　虞寻歌回头看了眼一直跟在她身后的六尾和橡枭，不知道雾刃枫糖这些玩家有没有踩坑。
　　想到自己已经拼了将近一半的游戏机，她路过一台自助售货机时走了过去，试着将其中一块游戏机碎片上架。
　　【警告！玩家载酒寻歌正在试图上架玩家正在努力收集的游戏积木碎片，一旦上架，该操作将无法取消，若该积木流拍，将直接被神明游戏收回】
　　虞寻歌：“……”
　　她试着将【别问我什么是魔药】上架。
　　这次没有警告了，直接跳到了定价界面。
　　虞寻歌收回魔药瓶碎片：……倒也不必如此智能。
　　【移动美食屋】和其他三个五件套碎片卖掉了，虞寻歌没有将里面的积木取出来，而是又挂了5个五件套碎片上去。
　　交易所的智能虽然很烦，但是正因为它智能，虞寻歌不担心自己卖掉游戏物品后的积木被其他玩家取走，它能精准辨别所有玩家的身份信息。
　　虽然虞寻歌还没试过在玩游戏时用伪装技能变成其他玩家的模样后再来交易所购物，但她可以肯定这种手段骗不了神明游戏。
　　将物品寄售后，虞寻歌又习惯性翻了下游戏机碎片，没有上新，但9件套游戏物品碎片已经多达79页了，她上次看还是37页呢……
　　离开售货机后，虞寻歌开始在游乐园闲逛，她不打算现在就在3月游乐园玩游戏。
　　她打算通过传送券去另一个游乐园试试，如果是13阶、14阶的游乐园，她就留在那里。
　　如果不幸前往了比3月游乐园更高级的游乐园，她就回到3月。
　　她倒是能用【倔驴】，可是这样做也有风险，很可能不仅无法重选，还会失去打卡新游乐园的机会。
　　但无论有什么想法，6点已过，【传送券】依旧不能使用。
　　她才想起这次游戏的准备时间有30分钟，游戏严格来说是从00:30开始的，想要使用【传送券】，得等到六点半。
　　当六点半来临的那一刻，虞寻歌脑海里响起了一声提示。
　　【玩家载酒寻歌成为唯一一位完成「隐藏彩蛋·我承认我很受欢迎」的玩家】
　　【你可获得该隐藏彩蛋全部奖励，请查收】
　　虞寻歌：！！！

第654章 神明游戏：积木与我40

　　眼前落下一块六边形积木和一块只有四边框架的长方形空心积木，分别是【提前退场】和【模拟游戏】。
　　虞寻歌惊喜地接住两张积木卡片。
　　还有这种好事？！！
　　【提前退场】：可提前6小时离开本场神明游戏，且不影响游戏结算资格。
　　【模拟游戏】：将该卡片对准某个游戏项目，将游戏设施完整纳入框内可进行一次模拟游玩，试玩时间10分钟，外界耗时仅1秒；模拟游玩次数：3。
　　虞寻歌高举着两张卡片，吧唧吧唧对着它们亲了好几口。
　　六尾月狐和延毕橡枭对视一眼：这举动有深意吗？要上报吗？
　　对视结束：上报吧。
　　虞寻歌在亲完两张积木卡片后将它们收好，【模拟游戏】有大用，而【提前退场】她也有安排了，她要用来换游戏机的碎片，只不过不是现在。
　　她要等原主人手中的游戏机碎片再少一点再动手。
　　如果现在就换，很可能提前让对方心态崩掉，主动交出自己的游戏物品碎片和被动丢失还是有区别的。
　　主动拆开自己的某样游戏物品的过程，就是在心里决定放弃它的过程，这个举动或许会让玩家将剩下的积木全部高价上架。
　　虞寻歌越是想凑齐游戏机越是不能急。
　　算上她复制的那一块碎片，目前外面的游戏机碎片还有6个。
　　她最好等到外面的游戏机碎片只剩4个的时候再将【提前退场】上架换游戏机碎片，如果冒险点，甚至可以等到只剩3个的时候换……
　　收好两张积木后，虞寻歌回到了餐车边，将自己的计划和宠物说了一遍后，在图蓝将碰碰车和星盗飞船都收回来的间隙，她使用了【传送券】。
　　眼前飘出5个选项，都是由积木拼成的载酒文字，分别是：1月、7月、10月、13月、16月。
　　积木下方还有一行字：是否携带宠物？（是/否）
　　比15月游乐园级别更高的游乐园，除了3月游乐园外，还有5个。
　　在她预料之外的是，这种游戏出品的更换游乐园的方式居然还会询问玩家是否愿意带宠物。
　　虞寻歌当然不愿意！
　　在选择“否”后，虞寻歌击碎了代表10月的积木。
　　积木碎裂的那一刻，她被抛进了碰碰车，还没坐稳，碰碰车就立即加速行驶起来。
　　碰碰车载着虞寻歌穿过星海，停在了一个新的游乐园门口——10月游乐园。
　　虞寻歌第一时间看向游乐园门口的提示牌。
　　每小时高达70g的游玩费、每20分钟解锁一个游戏物品、除游戏物品以外的积木数少于初始积木数60%就会回到初始房间重开且每次重开都会失去12%属性，而且重开还需要缴纳5个游戏物品碎片。
　　不仅各项数值有所变化，就连重开的设定也更为细致严苛。
　　虞寻歌看完提示牌后都有些心慌。
　　这哪里是游乐园，这简直是地狱。
　　她怀疑在10月游乐园里就连呼吸都要缴纳积木。
　　幸好可以不带宠物，否则图蓝和B8017913就算能够通过初始房间重开更换游乐园，也得损失大量属性。
　　虞寻歌直接开着碰碰车进入了10月游乐园。
　　和之前进入3月游乐园时一样，因为她在上一个游乐园已经缴纳过游玩费，所以这次进入新的游乐园她无需缴费。
　　如果说7月游乐园是雾都、3月游乐园是花都，那10月游乐园则是雪都。
　　走进游乐园的刹那，虞寻歌居然真的感受到了刺骨的寒冷，所有积木的顶部都积累着一块块如同松软面包一样的圆润白雪。
　　这里的玩家比15月和3月游乐园的玩家要少很多，可能只有前者的一半。
　　而且这里的游乐设施也少了许多，很多虞寻歌在3月、15月游乐园入口处见过的游乐设施这里都没有。
　　10月游乐园玩家身上的积木都不多，虽然身上挂着各式各样的武器装备和道具，但大部分玩家组成身体的积木都不到20个。
　　这些积木的体积也很大。
　　虞寻歌肢体躯干的积木大小是2CmX2CmX2Cm，这是她最为常规的积木。
　　她在3月游乐园看到的雾刃等玩家肢体躯干的积木大小约为3.5CmX3.5CmX3.5Cm，而这里的玩家，最常规的积木规格却是6CmX6CmX6Cm。
　　以至于这个游乐园的玩家，哪怕身上挂满了各种道具奇物装备，但因为她们的身躯过于整齐简洁，这让那些道具看起来像一种装饰。
　　每一个玩家看上去都很美丽，像是可以随时摆在积木商店里售卖的漂亮积木。
　　可这种美丽的背后，意味着低到可怕的容错率，除游戏物品以外的积木数少于初始积木数60%就要重来，每一次重来都会丢失大量属性，还要付出游戏物品碎片才能重开……
　　犯错或失败就是步入深渊的开始。
　　她不由地看向街边的售货机，或许在这里，想要售卖游戏物品也有限制。
　　否则如果她是10月游乐园玩家，就立即卖掉几个游戏物品碎片，最大限度换一些小积木，来增加自己身上的积木数……
　　身具几百块积木的虞寻歌开着碰碰车行驶在10月游乐园，所有玩家都向她投来目光。
　　那些目光里透着打量和杀意，像看误入狼群的羊羔，虞寻歌的积木普遍都很小，她们能轻易判断出这是一个不属于这里的弱者。
　　虞寻歌在10月游乐园高速行驶，期间她第一次看到了另一辆碰碰车。
　　看到那辆碰碰车后，她特意开到10月游乐园的碰碰车游乐设施门口看了一眼，没有，这里也没有游戏榜之类的东西。
　　如果碰碰车如此稀少，稀少到不足10辆，那游戏总榜前十是由什么判定的呢？
　　难道是神明自己游玩后定下的标准？
　　心中疑团未解，虞寻歌没有找到自己想要的信息，但精力掉落的速度太快了，才进来没多久就掉了7点，她来到一个玩家最少的项目处开始排队。
　　等了不到2分钟就排到了她，买到门票站在可以使用技能的游戏区后，她立刻抱着脑袋摇了摇——“不，我没错！”
　　五分钟内她的所有行为在她脑海里闪过，她选择了取消缴费的动作。
　　刚交出去的积木从小姜饼人手中飞回到虞寻歌手里。
　　小姜饼人：……？
　　其余玩家：？

第655章 神明游戏：积木与我41

　　“欺花当时设计这个称号技能时……有想到载酒寻歌会这么喜欢吗？”
　　“感觉这个技能完全设计到了载酒寻歌的心坎里啊！！”
　　“用起来好丝滑……完全没有一点勉强的样子……”
　　“对啊，明明每一次说’不我没错’，都是在否定之前做出的决定，她完全不会尴尬诶，她就不会想起点什么吗？比如3号兔子之类的……”
　　“欺花是不是后悔了？”
　　“后悔应该把技能发动条件改成’我错了！’之类的吧……”
　　欺花：……确实有点
　　……
　　成功申请退款后，虞寻歌立即使用了【浪漫游客】。
　　不过她在回到3月游乐园前，还做了一个动作，她标记了10月游乐园的一处建筑……
　　回到3月游乐园的虞寻歌只感觉自己背后都出了层冷汗。
　　10月游乐园给人一种满级号走进去，被刷回新号滚出来的感觉。
　　不知道是18阶还是19阶的游戏场，又或者是18阶和19阶玩家共同的游戏场，不然光靠19阶玩家凑不出这么多玩家。
　　而且……她可能知道【爱玩游戏的游戏机】为什么频频上新了……
　　也明白为什么她售卖复制出的游戏机碎片得到的518g碎片都如此大了，那应该来自10月游乐园。
　　如果【爱玩游戏的游戏机】真的出自10月游乐园，那她的计划就必须变一变了。
　　能够提前6小时离开神明游戏的【提前退场】，绝不会只能换到1个游戏机碎片，至少能换2个，3个也不算离谱。
　　毕竟对10月游乐园的玩家来说，能提前6小时离场，就意味着能减少大量损失，她要是真像之前想得那样只定价一个游戏机碎片，那才真是亏大了！
　　唯一的变数就是游戏机主人对游戏机的喜爱程度了，毕竟那位玩家在如此艰难的情况下都还在努力回购自己的游戏机碎片……真不一定乐意放手。
　　虞寻歌打算再收集两个游戏机碎片后就来上架试试。
　　这次的传送一点也不亏，不仅收集了大量有用的信息，还在10月游乐园留了一个标记点。
　　她标记10月游乐园也不是心血来潮，如果她之后得到了强制邀请卡，她就去10月游乐园邀请枫苜。
　　虞寻歌露出邪恶的笑容，哼，最好来两张，一张发给枫苜一张发给冬海鲨冷。
　　到时候她也站在游乐园门口接人，等她们到了后，和她们一起排队玩游戏，最后在她们绝望的注视下，自己申请退款当着她们的面离开10月游乐园……嘎嘎嘎嘎。
　　图蓝和B8017913找过来时，正好看到虞寻歌站在售货机边对着天空歪嘴坏笑，不知道又在心里演什么小剧场。
　　图蓝：「你说她到底哪来的底气说我？」
　　B8017913：「你俩半斤八两」
　　见到自家宠物找来，虞寻歌立即收起表情，一本正经地问道：“你们不做生意了？”
　　图蓝也没拆穿虞寻歌的假正经，她道：“……那块地方没生意了，我们打算换个地方。”
　　B8017913：“不过我们两个7点到8点的游玩费赚到了。”
　　虞寻歌：“那很棒啊，我打算去玩游戏了，你们不知道我刚才去的那个游乐园有多恐怖……”
　　说到这她停了下来转为私聊。
　　公共场合没法用群聊技能，哪怕她们说的是如今极其冷门的载酒语虞寻歌也不放心，她宁愿私聊两次，也不愿意公开说这种含有大量游戏信息的话。
　　虞寻歌最后用自己的推测总结道：「这次游戏过后，天梯榜上的排名应该会发生极大的变动」
　　B8017913：「洗牌游戏，每隔一段时间就会出现这样的游戏，没有规律可循」
　　虞寻歌一愣，不自觉地重复道：「洗牌游戏？针对18阶19阶玩家的？」
　　B8017913：「不止，每次洗牌游戏后，天梯榜就会发生一次巨大的变动」
　　想到虞寻歌认识的那些玩家，它举了个例子：「很久以前，泽兰雾刃也曾当过一段时间的天梯榜第一」
　　这个信息震得虞寻歌久久不能回神。
　　她意外，却又没那么意外。
　　在泽兰，亡灵和月狐的历史远比橡枭更悠久。
　　枫糖再如何天赋异禀，也不至于和雾刃同阶战力，时间带来的优势不是天赋可以抹掉的。
　　而且雾刃在她心中一直很淡定从容，少有的几次炸毛都是因为麻将。
　　她宽和又慷慨，她会在图书馆给崇拜自己的族人推荐书籍，会去聚集了各种异族学生的炼金学院当院长教学。
　　她还很讲道理，从族人那儿拿到世界之墓会许下人情，在泽兰堵住虞寻歌后，在动手前居然也能心平气和地听虞寻歌说点什么。
　　每次和雾刃交锋或合作，她最后都给虞寻歌一种“既然你这样说，也行吧”的感觉。
　　好似只要你给她一个足够有说服力的理由和方案，她就甩甩尾巴继续晒太阳，懒得和你计较。
　　她一直以为是雾刃的性格如此，但如今好似有了另一个解释——她见过最高处的风景。
　　许多争端和意外在她眼中都是生活的调剂，她俯视一切人与事。
　　那是来自强者的傲慢与慈悲。
　　而这种“傲慢”的背后还透露着另一个信息——雾刃有信心重回巅峰。
　　想到她之前察觉到的世界与世界之间的强弱之分，还有那些隐晦的对抗与联合，她问道：「玩家变弱，是不是其背后的世界也会变弱」
　　B8017913：「是的」
　　只是等她询问更多关于那些世界的信息时，B8017913就不能说了，因为虞寻歌没有收集到更多信息，B8017913无法对虞寻歌的推测进行点赞。
　　虞寻歌也就不追问了，她总会知道的。
　　此时她刚好停在了游乐园的某一处，她站在原地静静的等了十几秒。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「大大的世界小小的我」已解锁】
　　【「大大的世界小小的我」已投放】
　　6:45了。
　　她接住3件套的放大镜将其收好，拿出了【模拟游戏】，叮嘱道：“你俩先别走，如果这个游戏需要合作，你们就跟我一起。”
　　说完，她将积木框高高举起，对准了街道尽头的摩天轮。
　　这一刻，摩天轮被白色的边框框住，仿佛化作一张拍立得。
　　随着仿佛按下快门的“咔嚓”声响起，虞寻歌感觉自己落入了虚空，最终进入一个摩天轮座舱。
　　她仿佛掉进了老电影，世界变成了黑白。
　　她的对面坐着一只肥美的宠物鸭子，它是虞寻歌来到这个游戏后，见到的唯一不是积木的活物。
　　鸭嘴是鲜亮的黄色，是这个世界唯一的亮色，她出现时，肥鸭正用那一对黑豆豆眼看着自己。
　　与此同时，她的脑海里响起了游戏规则的通知。
　　……
　　在图蓝和B8017913的视角来看，虞寻歌刚举起那个积木框对准摩天轮不到2秒就放了下来，而且还一脸凝重和纠结。
　　图蓝：“怎么了？”
　　虞寻歌余光瞥见几个从她站在这里后就一直在她附近徘徊的玩家，以及突然开始装作看风景的六尾月狐和延毕橡枭。
　　她站在原地盯着摩天轮，在心里分别私聊了图蓝和B8017913：「这个项目……有点麻烦」

第656章 神明游戏：积木与我42

　　游戏开始后她和肥鸭都只有10点血量，无论使用什么技能，只要击中对方就算作一次攻击，就连治疗技能也算作一次攻击，每一次攻击都只扣除1点血量，无法加血，血量清空就算输。
　　她要和肥鸭在狭小的摩天轮座舱里打自由搏击，打输了就会被强制定身3秒，这3秒时间，肥鸭能随意从她身上取走积木，最多不能超过3块。
　　3秒后，双方血量再度恢复到10点，再次开打。
　　一共能打三轮，三局两胜，输了就得滚去下一个摩天轮座舱。
　　最麻烦的是，每一个摩天轮座舱里大家决出胜负的时间不同，这就导致她去到下一个座舱时，很可能里面的玩家还没打完。
　　这就会变成3方混战，谁血量被清零，谁就被定身3秒。
　　而且这种情况是完全不可控的。
　　她去到下一个摩天轮座舱的时间不可控，下一个摩天轮座舱里面的玩家也随时可能结束战斗加入到她所在的摩天轮座舱。
　　最惨的一次，她被三只鸭子围殴……
　　模拟游戏里每一个座舱里都是大大小小的肥鸭，这让她很难不怀疑那是神明在试玩……
　　听完她的说法后，图蓝道：「这游戏对你有利吗？虽然生命值变相锁死，可是感觉很考验战斗技巧啊……你的战斗技巧能比得过雾刃她们吗？」
　　虞寻歌也不生气图蓝的大实话：「当然比不过，但谁说我的优势被锁死了？我有【荒诞故事】啊」
　　她在摩天轮里，肥鸭只要使用的是攻击类技能，只要击中她一下，就会被反伤一下，她掉1点血，肥鸭也会因为反伤掉1点血。
　　她掉多少血，肥鸭就会掉多少血。
　　因为这，所有遇到她的肥鸭都气到炸毛。
　　当然，因为反伤在后，肥鸭虽然最后也会掉血，但这之间有个极短的时间差，如果就这么打到最后，她的血量肯定是先一步到0的。
　　可是！这就意味着，在对打期间但凡她能攻击到肥鸭，哪怕只有1次，她就能瞬间逆转局势！
　　而且她居然还能使用【我太想进步了】！虽然每次使用都要消耗1点生命，可是能用就意味着更多可能。
　　图蓝听完虞寻歌的分析后，激动道：「那还等什么？走哇，感觉能大赚！」
　　虞寻歌：「可是这种战术和优势只能在1对1的时候有效，但凡有新的玩家加入，进入3方混战甚至4方混战模式，我就没优势了」
　　图蓝：「你不是有天线宝宝？」
　　虞寻歌忍不住叹气，这就是问题所在了。
　　天线宝宝的说明是，使用后不可见不可闻不可触碰不可探查。
　　而摩天轮的游戏规则直接禁止了隐匿技。
　　不仅如此，它还限制了伪装技，玩家一旦发生改变，积木就会出现紊乱，赢家收取积木时，就会变成随机收取。
　　她在【模拟游戏】里试过使用【出门在外，身份是自己给的】，不改变自己外貌的同时将自己变到最小，在同时面对大体积玩家和小体积玩家时，大部分玩家都会优先攻击体积大的那一个。
　　可是哪怕她变成极小的自己，也是一种改变。
　　【出门在外，身份是自己给的】的本质就是伪装。
　　这是一个不让玩家逃避拖延的快节奏对战游戏。
　　她看着摩天轮，图蓝和B8017913看着她。
　　虞寻歌收好【模拟游戏】，紧皱的眉头却没有松开，“你们跟我来一下。”
　　说完，她走到一个死角坐下，让图蓝站在她背后张开翅膀挡住她，别让六尾、延毕橡枭以及其他玩家看到她在做什么。
　　然后她就开始调整自己的积木。
　　她要将上半身的积木做成一个类似套娃的存在，将包括【违背誓言】、天线宝宝、蛋壳帽甚至是【大大的世界小小的我】在内的所有游戏道具和装备都藏到最里面。
　　这样就算她输了，在她被定身的3秒惩罚时间，其他玩家也只能拿到最外层的积木。
　　眼睛倒是不用动，她在里面试过，眼睛积木丢失后，身上的积木会随机出现两颗黑色的豆豆眼充当新的眼睛，保证玩家能看到外界。
　　B8017913察觉到了虞寻歌的意图：「你想到办法了？你不是说伪装技没用？」
　　虞寻歌将眼镜拆开，只留下【见怪不怪】的单边眼镜，答道：「我想试试【大大的世界小小的我】，这个道具不是伪装，而是缩小，理论上可以，如果没用我就用神偷奶龙回来，时间长河有波动吗？」
　　B8017913：「很少，只波动了17次」
　　这少的不可思议啊，游乐园项目其实才是最需要玩家使用时间技来反悔的事，怎么时间技的使用次数比胡闹餐厅还少？
　　虞寻歌想到了上一场游戏玩家们频频使用时间技后出现的时间乱流，是不是那些使用时间技的玩家都被禁了，至今还没解封？
　　她暂时只能想到这一个解释。
　　图蓝不明白虞寻歌明明已经想到了所有应对策略，为什么看上去还那么严肃：「这计划还有什么缺点吗？」
　　虞寻歌：「那可太多了，这个办法也不是绝对安全，避开伪装技单单改变体型的技能并不稀有，我能用其他玩家也能用」
　　「变小了也不意味着能躲过群攻技能」
　　「如果对方战斗嗅觉敏锐一点——在这个游乐园，这是大概率事件——不再用攻击类技能，另辟蹊径用治疗技能打我，就无法触发反伤」
　　「而且这个游戏最可怕的地方就在于，很可能一场游戏玩完，道具奇物会整个丢失，甚至一场对决下来，就能丢失一个完整的道具或奇物」
　　图蓝被说得心都揪起来了，她担忧道：「那你要不要换一个项目啊？」
　　虞寻歌摇头，她安慰道：「情况也没那么坏，技能都有CD，战斗节奏那么快，其他玩家不一定有那么多技能」
　　最重要的是，模拟游戏只有3次机会，她又能换多少次呢？
　　这里又能有多少对她来说十全十美的游戏呢？
　　现在已经快7点了，她在3月游乐园已经停留了近2小时，却只玩了一个游戏，她浪费太多时间了……
　　而且摩天轮排队还要时间呢！

第657章 神明游戏：积木与我43

　　听到她这样说，图蓝和B8017913的表情都变得很是古怪。
　　要不是她俩交流的玩家越来越多，说不定真的会和虞寻歌一起焦虑起来。
　　实际上，2小时玩一个游戏才是很多玩家的常态。
　　玩游戏像开盲盒，很难找到最适合自己的游戏。
　　游戏有人赢就一定会有人在输，无论哪个游乐园，对很多玩家来说，摆烂躺平尽量少玩游戏才是最节省积木的做法。
　　像虞寻歌这样吃了就玩、玩了就吃的才是少数。
　　因为她不止在玩，她居然还想在这场游戏里购买收集一个9件套的道具。
　　虞寻歌没注意到自家宠物的表情，她调整好游戏道具后跳进星盗飞船打算去摩天轮排队。
　　她悄悄道：「我去排队了，你们帮我买份饭可以吗，类似爆米花那种方便食用的，但不要爆米花，要两份，到时候放到积木里悄悄给我」
　　她的精力还剩83，明明没做什么，只是去10月游乐园逛了一会儿，精力就掉了这么多，保险起见，还是补到90+再去游戏比较好。
　　而且她打算带进摩天轮里……精力的充足与否将直接决定这场游戏的玩法和所能达到的极限。
　　小机器人抓过挂在图蓝翅膀上的碰碰车，按了一下，碰碰车变成最适合小机器人行驶的大小，它熟练地跳上开车去排队买饭了。
　　图蓝却没离开，而是像小尾巴似的跳进星盗飞船跟着她，将她送到了摩天轮后才开着星盗飞船离开，帮她去拿外卖。
　　在她开始排队后，六尾和橡枭也阴魂不散地排到了她身后。
　　虞寻歌回头看了她俩一眼，都不需要回去通知自己的老大吗？
　　不能使用技能，却可以远程通知，是有契约能远程私聊？还是同族间的另类福利？
　　百思不得其解的虞寻歌打开战场聊天频道，打算看看有没有什么有用的信息。
　　【☆泽兰·松茶】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·雾雪】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·松茶】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·雾雪】：老师！摩天轮！
　　【泽兰·松瑰】：1
　　【泽兰·雾刃】：知道了
　　虞寻歌面无表情的关掉聊天频道。
　　喔，原来是毫无技术含量的纯人工啊。
　　她私聊了图蓝：「记录一下，松瑰已经在战场聊天频道发了两次言了」
　　图蓝：「啊？」
　　虞寻歌：「一次“？”，一次“1”」
　　图蓝：「好低质好敷衍的营业……」
　　虞寻歌：「你就说营没营业吧，这两次营业是不是都是因为我？」
　　图蓝：她真怕离昼会扒了虞寻歌的皮……
　　……
　　队伍前进的有点慢，但好在队伍不长，排队玩摩天轮的玩家不多。
　　摩天轮很大，是游乐园最大的游乐设施，总共有60个积木拼成的座舱，仿佛代表了60个时间刻度。
　　每一个座舱的大小差不多，但却是不同的积木风格，颜色搭配也不一样，就好像出自不同人之手。
　　小姜饼人会提前收好下一个玩家的门票，每当有仅剩一个玩家的摩天轮座舱转到摩天轮底部时，小姜饼人就会将已经提前在等待的玩家推进去。
　　在飞舞的花瓣中，摩天轮缓缓旋转着，但每一个座舱都在疯狂摇摆，透过一扇扇窗，能看到里面闪着火光、冰雪、电弧、黑焰等等技能……
　　时不时就有一个玩家从某一个座舱内被抛出，在空中划出一道弧线，从敞开的窗口钻入下一个座舱。
　　就在虞寻歌盯着摩天轮思考待会儿的战斗策略时，她感觉身后空了一瞬。
　　她回头看去，发现身后的橡枭换新了。
　　和翅膀看上去至少有8个碎片的延毕橡枭不一样，新橡枭的那对绿色积木翅膀只有四块积木，此时已经缺了一块，以至于翅膀直接缺了四分之一，也不知道还能不能飞。
　　虞寻歌看着对方翅膀的缺口，心想还好自己的翅膀是光翼，找了一圈没看到松瑰那个机械族的影子，顺嘴打了个招呼：“出来玩啊。”
　　新橡枭·松瑰正在打量载酒寻歌的积木。
　　松茶说载酒寻歌在用积木卡片对着摩天轮看了一会儿后，就躲在角落里调整了积木，可惜具体怎么调整的她没看到，只知道没有给自己的宠物。
　　对着游戏设施使用的东西，那个积木卡片的作用是能看到游戏规则，还是能看到自己与游戏的适配度？
　　但载酒寻歌在用完卡片后就去调整积木了，大概率是前者。
　　耳边听到载酒寻歌的废话，松瑰也懒洋洋地回了句废话：“嗯，你也是啊，吃饭了吗？”
　　说话间，她的眼光还在载酒寻歌身上来来回回扫，试图收集信息。
　　松瑰“啧”了一声，揉了揉眼睛：“眼睛疼。”
　　虞寻歌：“……”要你说？！
　　她的积木又多又杂，还被精心调整过。
　　为了能藏道具，上半身像一个积木垒成的“球”。
　　为了方便跑路，两条腿又细又长。
　　最关键的是，她的脑袋还是那么小……
　　她现在就像神偷奶爸里的格鲁，像素版。
　　就在她无语的时候，雾刃也来了。
　　虞寻歌现在看到雾刃就想到B8017913说她也当过天梯榜第一。
　　雾刃对上虞寻歌的视线后，笑道：“又见面了。”
　　说话间，她站在了六尾让出的位置上，就排在松瑰的身后，然后就开始和松瑰一样，盯着她上下左右来回看，显然也得到了同样的信息。
　　猜到她应该是利用游戏奖励知道了游戏规则，并为之做出了准备，但不知道是什么准备。
　　虞寻歌：你俩这样真的很变态……
　　她俩这神经质的举动，引起了后面玩家的注意，一时间，排在虞寻歌后面的玩家都开始用同款眼神打量她。
　　虞寻歌：“……”
　　松瑰和雾刃在发现载酒寻歌身体表面除了一个单边眼镜外就没有什么道具奇物的影子后，就立即让自己的学生重新帮她们站位，自己则离开队伍，去了其他地方调整自己的积木。
　　虞寻歌对此不爽，却也无可奈何。
　　她可以中断技能、逆转死亡，却无法让聪明人停止思考。

第658章 神明游戏：积木与我44

　　雾刃和松瑰回来时队伍才往前挪了不到四分之一，时间也恰好走到了7点。
　　风起，玩家的一部分化作花瓣在3月游乐园里飞舞，与不知道什么时候又出现的积木月亮一起，化作乐园的装饰与风景。
　　虞寻歌不动声色地感知检查着体内的每一样道具，令她欣慰的是这次没有丢失游戏物品道具。
　　倒是前方的队伍里有两个玩家离开了排到一半的队，匆匆跑向了售货机。
　　7:18分。
　　虞寻歌前面只剩十多个玩家。
　　图蓝开着星盗飞船将一个几个片状积木拼成的积木盒子递给虞寻歌，盒子封得很严，闻不到香气，道：“你好，麻烦给个五星好评。”
　　虞寻歌被逗笑了，她接过积木盒子，已经从913那儿知道它买的是烤肉干了，但她没有现在就打开补充精力，而是塞到自己胸骨侧面。
　　这个位置有点刁钻，能让她自己快速拆开拿到里面的肉干，但其他玩家取她的积木大概率不会优先选择这个位置。
　　星盗飞船悬空停在原地，图蓝没急着离开，她打算陪虞寻歌排队。
　　飞船行驶时出现的星芒特效，在飞船悬停时会出现在飞船底部，点点星芒会汇聚勾勒出各种星座图将其“托”起，星芒如水流动，星座图会随着星芒的变动而发生变化。
　　而星盗飞船也会随着星芒的游走而微微摇晃，仿佛在海上行驶的小船。
　　虞寻歌啃着肉干看着图蓝在星盗飞船里极为松弛的摇摆，积木龙脑袋没骨头似的跟着晃，她总感觉脑海里已经自动响起“爸爸的爸爸叫爷爷爸爸的妈妈叫奶奶”的BGM……
　　图蓝刚摇了没两下就感觉有一道灼热的目光正看着自己。
　　图蓝：？？？
　　她立即左右张望试图寻找来源，无视了虞寻歌看弱智儿童的眼神，最后就找到了正盯着飞船看的雾刃。
　　图蓝将飞船向后倒退了一点，雾刃的视线也跟着向后移动了一点。
　　下一秒，图蓝就和雾刃对上了视线。
　　雾刃：˙—˙？
　　图蓝：˙Ꙫ˙！
　　爆炸声拯救了尴尬的图蓝和雾刃。
　　她和雾刃齐齐扭头向摩天轮看去，只见其中一个座舱发生了爆炸，里面被炸出7个黑黢黢的玩家。
　　这7个玩家在空中狼狈的飞舞翻滚，像被抽飞的球，在空中滚出不同的弧度，几乎绕着摩天轮来了一个长达十几秒的环游展览，才分别落入不同的摩天轮座舱。
　　雾刃松瑰图蓝：……
　　图蓝问虞寻歌：“你确定要玩这个啊？”那她可就不走了。
　　实不相瞒，就连虞寻歌也看呆了，她知道会炸，但不知道炸出来的效果是这样的。
　　她沉吟片刻，将没吃完的肉干放好，私聊道：
　　「你去交易所看看有没有相机之类的东西，买个散件拼一下，可以问问B8017913，买那种能在公共区域照相的，到时候如果松瑰被炸出来了，你就多拍几张照，我们回去后高价卖给离昼。」
　　图蓝眼睛都瞪大了一圈：「可是…可是这是黑图吧？」
　　虞寻歌：「松瑰的黑图，离昼要是不高价买断我都瞧不起她！」
　　地狱大门在眼前被打开！
　　图蓝丢下一句“等着！我这就去！！”，方向盘一转就去要买站姐装备，路过松瑰时，还忍不住同情地看了她一眼。
　　松瑰：……总有种不好的预感。
　　松瑰忍了几秒，没忍住，她装作不在意地问道：“她干嘛去了？”
　　虞寻歌想了下，她说“图蓝打算当你的临时站姐”松瑰也听不懂，于是她好心地换了个更好理解也更直白的解释：“赚黑心钱。”
　　松瑰：？
　　……
　　又目睹了5次爆炸后，时间走到了7:47。
　　刚将两分钟前解锁的【索罗斯的时间】藏好，就排到了虞寻歌。
　　在将前面的玩家推进座舱后，小姜饼人就走到虞寻歌面前示意她提前付费。
　　但它手刚伸出一半，虞寻歌就已经将早就准备好的积木塞了过去，而后快步走到了游戏区。
　　在她踏入游戏区范围的瞬间，脑海里就响起了熟悉的游戏规则。
　　【摩天轮游戏规则】
　　玩家在同一个摩天轮座舱相遇即视为一次决斗的开始；
　　玩家无法自主更换座舱；
　　玩家一旦离开座舱，其在当前座舱内未完成的对决进度将被清零，已完成的决斗将计入总决斗次数；
　　【决斗规则】
　　所有玩家生命值满值变为10点，无法治疗，当一轮决斗决出胜负后，决斗双方的生命值将自行恢复至满值；
　　无视技能类型，任何形式的一次击中都将扣除对方1点血量，生命值先一步清零的玩家为败者；
　　每一次对决后，败者将被强制定身3秒作为惩罚，惩罚时间内，胜者可从败者身上随意摘取积木，最多不可超过3块；
　　玩家与玩家之间在一个座舱对决三次视为一次完整的决斗，三局两胜决出最终胜负，胜者将前往下一轮摩天轮座舱；
　　若摩天轮座舱内存在多名玩家，每一个玩家都需与座舱内其他所有玩家完成对决，完成基本决斗规则后，获胜次数最多的玩家可离开当前座舱；（该离开座舱设定每2分钟仅生效一次）
　　多方混战时，启用最后一击原则，清空败者最后一滴血的玩家将成为该场决斗的胜者；
　　两个玩家之间最多可开展3次完整对决。
　　【特殊设定】
　　隐匿技、护盾技无效；
　　控制技的时间效果缩短至0.1秒；
　　使用伪装技后玩家积木将发生紊乱，游戏物品无法使用，且积木被其他玩家取下时，将变为随机抽取；
　　玩家的积木与玩家距离超过5米，该积木将归神明游戏所有。
　　【完成100次完整的决斗或进入过摩天轮所有摩天轮座舱，方可离开游戏】
　　【当一个摩天轮座舱内玩家数量超过6个时，该座舱将发生大爆炸，其内所有玩家都将在随机丢失5块积木后，被随机送往其他摩天轮座舱】
　　【摩天轮游戏规则大于游戏园规则】
　　游戏规则和【模拟游戏】中听到的一样，和她跟图蓝她们讲述的规则也差不多，只不过更详细，可以说是堵上了各种漏洞。
　　防止玩家用弱者刷决斗次数，防止玩家利用技能将自己重要的积木带着远离摩天轮等等。
　　小姜饼人收好积木站在了她身边，现在只等一个里面只有一个玩家的座舱转到面前，小姜饼人就会将她推进座舱。
　　这个等待时间是不确定的，但至少也要2分钟。
　　因为每一个摩天轮座舱转到前一个座舱所在的位置需要足足2分钟。
　　虞寻歌的身边闪出一个和她身形一模一样的黑影。
　　是影子操控！
　　在游戏规则响起时，虞寻歌就使用了这个技能。
　　召唤出影子后，她紧接着又使用了一个技能——奥义·【凭空捏造】。
　　【凭空捏造】可以短暂制造出一个自己用过的装备，持续时间1分钟，奥义版捏造出的装备其持续时间可以长达2分钟。
　　她捏造了【大大的世界小小的我】。
　　唯有这样，她才能将放在她体内的【大大的世界小小的我】一起缩小。

第659章 神明游戏：积木与我45

　　唯有这样，她才能将放在她体内的【大大的世界小小的我】一起缩小。
　　否则她人变小了放大镜却还是原本体型，她根本无法携带也无法护住，放大镜一旦丢失，技能效果就会中断。
　　影子接过捏造出的放大镜飞到角落，将放大镜对准了虞寻歌。
　　如果说【大大的世界小小的我】还有什么缺点的话，那就是需要对准玩家长达1分钟才能生效。
　　这个操作在其他游戏项目难以实现，但在摩天轮里这个时间完全足够。
　　在排队玩家和小姜饼人的注视下，虞寻歌不断缩小，最终缩小到了米粒一般的大小。
　　然后！她扑棱着发光的小翅膀，她飞起来了！！
　　和她们平日里吃的【星尘】一样大小的超小飞行物，因为体积过小，以至于积木都失去了原本的颜色，黑色的小小一坨，还会发光，视觉效果极其震撼。
　　松瑰雾刃：……
　　雾刃用自己新得的橡枭语在松瑰耳边感叹道：“我第一次觉得橡枭和果蝇这么像。”
　　虞寻歌听到了，她大声反驳道：“少在背后蛐蛐我！我是萤火虫！！”
　　听到这嗡嗡声，雾刃揉了揉耳朵，道：“更像了。”
　　松瑰张开手掌捂住眼睛，她感觉脑袋隐隐作痛，她反驳道：“她不是橡枭。”
　　她突然就明白为什么每次枫糖聊起载酒寻歌都忍不住给自己倒一杯酒了。
　　她之前以为枫糖是闲的，没想到完全是愁的。
　　虞寻歌没空去找B8017913翻译，她操控影子将捏造出的【大大的世界小小的我】丢到了游戏区外。
　　捏造出的装备在离开游戏区的刹那就消散了。
　　她却没急着取消黑影，而是让其跟在她身后，待会还能帮她作战。
　　虞寻歌还在看下一个摩天轮座舱里有几个玩家，就听到了图蓝的声音。
　　图蓝：「喂，萤火虫萤火虫，听得到吗萤火虫，我是图蓝」
　　虞寻歌：「…………有屁就放！！」
　　图蓝：「弄到特殊相机了，只要不洗出照片并且对着照片使用相机道具，就不算使用技能，我试过了，可以在公共区域照相」
　　虞寻歌：「真不错，记得多拍几张…913在干嘛呢？回话总是慢半拍」
　　图蓝：「它在摩天轮斜对面的那个烧烤摊兼职，没有积木工资，但能得到一些烤串，等你玩完了就能吃」
　　虞寻歌：有被感动到！
　　不等她回话，即将落到地面的座舱里就只有一个玩家。
　　小姜饼人指着座舱：“进。”
　　虞寻歌扑棱着翅膀就往里冲！
　　在冲进去的那一刹那，她又做了一件事！
　　这涉及到这个游戏第二烦人的地方——赢来的积木不会变小。
　　——奥义·【古老诅咒】
　　虞寻歌用载酒语道：“我诅咒所有正在3月游乐园游玩摩天轮游戏的玩家，通过任意手段获取的积木，该积木体积都将暂时变得和玩家身上最小的那块积木一样小，唯有决斗胜率超过50%，该诅咒方可解除。”
　　诅咒声传遍游乐园的每一个角落。
　　雾刃和松瑰齐齐皱起了眉，这个诅咒很不错，可她们还没进入游戏。
　　松瑰才刚刚拿出积木将其递给售票的机械族，后者还未接过。
　　载酒寻歌是故意的！
　　松瑰笑了下，将积木放到售票机械族的手中后走到了游戏等待区，她不把载酒寻歌的肠子打出来她都对不起橡枭先祖。
　　……
　　虞寻歌在使用【古老诅咒】的同时，一个范围性群攻技能就迎面袭来。
　　而她和里面那个玩家的头顶同时亮起一个红色血条，红色血条有10个格子，代表10点生命值。
　　虞寻歌不躲不避往前冲，她和对方头顶的生命值都掉到了9。
　　【古老诅咒】结束后，她就立即施展了【特级厨师？特级厨师！】！
　　敌我双方被硬控0.1秒。
　　双方甚至来不及说台词，技能就结束了。
　　对方刚因为反伤而降到9的生命值再度下降1点。
　　虞寻歌开始高速飞行绕着对方俯冲攻击，尝试用近身技能去攻击对方，并在飞行的过程中，开启了【春景与花】！
　　一朵朵冰花随着她的动作开始在座舱内绽放。
　　——【对焦成功】！
　　冷却时间不到5分钟的【对焦成功】，能保证接下来10次攻击必中的【对焦成功】，越早使用越好。
　　虽然她完全可以站着不动等对方攻击后被反伤，既能节省精力又能节省奥义，但那样做效率太低了。
　　该省省该花花，她要快点往下一个座舱走，松瑰和雾刃都在后面，随时可能会追过来。
　　运气不好的话，她们之间很可能只有2分钟的时间差，她要尽可能拉开距离。
　　否则一旦相遇，就必然要开始一场对决，到时候很可能会缠绵不休，除非爆炸，否则就会不断在相邻的一个又一个座舱里相遇。
　　松瑰确实离载酒寻歌很近，她进入的是载酒寻歌后面的那个座舱。
　　但这个游戏的战斗节奏也确实快，就她等摩天轮的2分钟，载酒寻歌已经完成了2次对决，换了2个座舱。
　　在听完全部游戏规则后就彻底明白载酒寻歌为何要藏起道具奇物积木并且还将身型变到最小了。
　　也明白她为什么会选择这个游戏——因为她有【荒诞故事】。
　　摩天轮座舱不算大，虽然形状各不一样，但其内的空间都差不多。
　　松瑰如今的身高只有半米，身宽20厘米出头，玩到现在，3月游乐园里实力中等偏上的玩家都是这个体型。
　　摩天轮座舱内的空间最多能塞下15个和松瑰同等体型的积木玩家。
　　这就决定了当座舱内一旦和松瑰同等体型的玩家达到6~7个，就会进入到若不施展技能就根本无处可躲的地步。
　　身型变得只有之前一半大小的松瑰侧身避开了一道技能，指尖夹着一根光点汇聚而成的翠羽，手臂一挥，化作点点绿芒布满整个座舱。
　　每秒钟都有一点绿芒爆炸。
　　而每一次爆炸都能带走对方玩家的1点生命值。
　　松瑰在心中对自己的表现很满意，不愧是她。
　　就在此时，上方的某一处摩天轮座舱里传来松瑰能听懂的万族语，那个声音在呐喊——“橡枭怎么跟苍蝇一样啊！！”
　　松瑰百忙之中冲着窗外用同样的万族语纠正道：“她不是橡枭！”
　　这句喊话的情感之充沛、情绪之复杂、语气之坚定，让虞寻歌都忍不住开始反省自己是不是太过分了。
　　——“载酒寻歌，你就不能澄清一下吗？！”
　　——“下次一定！！”

第660章 神明游戏：积木与我46

　　松瑰用最快速度赢得对决后，只感觉身体一轻，一股无形的风托着她将她丢出了座舱，最后精准的落入顺时针方向的下一个座舱内。
　　座舱内还残留着冰花，松瑰几乎火力全开，毫不留手。
　　面对游戏过半技能或多或少都进入冷却时间的对手，她们刚进入游戏的玩家拥有极大的优势。
　　所以哪怕没有反伤技，2分钟不到，松瑰也已经更换了3次座舱。
　　新座舱依旧没有看到载酒寻歌，松瑰皱眉道：“这么快？”
　　座舱内的玩家还没从反伤技带来的恶心感中缓过来，就受到了第三次伤害。
　　迅速开打，打到一半，松瑰就听到上方的摩天轮座舱内再次传来熟悉的呐喊：“这到底什种族？！”
　　一个熟悉的声音理直气壮地答道：“记住，俺是橡枭！”
　　松瑰将玩家摁在座舱窗边乱锤的同时，怒斥道：“你就没有一点你们人族的种族荣誉感吗？！”
　　上方的座舱内传来回答，那个熟悉的声音用橡枭语大声喊道：“别说气话，橡枭有我，你们就偷着乐吧！！”
　　刚钻进座舱的雾刃笑得差点被里面的霜蟒抽出来。
　　在等待入场的时候，雾刃已经使用技能变成了一个只有5厘米高的小月狐，虽然没有载酒寻歌那么小，但已经比大部分玩家都要小很多了。
　　她估计下一场游戏枫糖也会跟过来。
　　是不是为了教训载酒寻歌已经不是最重要的事了，对方手里有能提前得知游戏规则的东西，通过载酒寻歌的准备，再结合游戏项目里其他玩家的表现，她们多多少少都能推测出一些信息。
　　就像这次，在察觉到虞寻歌改变体型后，如果她们没有改变体型的技能，就可以考虑要不要继续玩这个游戏。
　　当然，载酒寻歌也可能借此挖坑。
　　如何辨别哪些是坑哪些是信息就看她们各自的分析能力了。
　　……
　　此时的虞寻歌正在忙着混战，她被堵在这个座舱了。
　　这个座舱里除了她以外还有3个玩家，虞寻歌如今想要进入下一个座舱，就得和这三个玩家都至少完成一场完整的对决才能走。
　　而且因为都堵在这里，两个玩家之间可能不止决斗一次，所以最后还得按照胜利次数排队离开，每2分钟走一个。
　　虞寻歌是在她们打到一半时入的场，她入场时她的生命条全红，其他玩家头顶的血条却都短得可怜。
　　但加起来绝不超过10！
　　这还有什么好说的，敌人肯定比她先死，虞寻歌肆无忌惮地冲进了技能圈。
　　她在被群殴的同时，她的反伤技能也在帮她群殴那几个玩家。
　　很快她就同时获得了三场胜利，几乎在危险边缘徘徊的血条再度拉满。
　　她迅速取走9块积木。
　　惩罚时间结束。
　　接下来，座舱里的4个玩家站在了同一起点。
　　其余三个玩家默契地齐齐看向了载酒寻歌——好恶心的反伤，先弄死她！
　　十几秒钟后，通过最后一击判定取得对决胜利的玩家一把抓住载酒寻歌，一边躲避其他两个玩家的集火，一边试图从她身上抠下三个积木。
　　那位玩家的体型虽然已经更改过了，可在载酒寻歌来之前她已经玩了快半小时游戏，也因此获得了不少积木，这让她捏着比自己指甲盖还小的载酒寻歌十分艰难。
　　更别提还要一边抠积木一边躲技能。
　　最后她直接把虞寻歌的脑袋给摘了。
　　一个脑袋加两颗眼球积木，刚好三个。
　　失去眼球后，虞寻歌身体最顶端的一块积木上出现两个黑色的豆豆眼。
　　虞寻歌：……行吧，这也算是这个计划的缺点之一。
　　虞寻歌获得自由且血量恢复到满值的时候，场上的其他三个玩家血量也都降至了7以下。
　　优势在我。
　　虞寻歌在三个玩家之间来回飞，她只要卡着时间完成一次击杀就能让生命值恢复到满值。
　　在攻击的时候，她还把自己的脚拆下来拼接到了自己的脑袋上，以防待会儿输掉决斗会，被胜利者从头顶开始取她的积木。
　　虞寻歌越来越接近一个球——有翅膀的那种。
　　从像素版格鲁变成了像素版金色飞贼。
　　有手的那种。
　　那句“这到底什么种族”的灵魂质问就是出自这个时刻。
　　【全家桶】！
　　【干杯】！
　　【七星雷刃】幻化出的雷电长鞭，在狭小的空间内挥舞！
　　虞寻歌手段尽出。
　　反观其他玩家，使用技能的频率越来越低，技能因为冷却而断档了。
　　新的一轮游戏里，场上除了她以外的三个玩家相继进入了惩罚时间，其中两个败于她手，第三个玩家的最后一击被另一个玩家抢到。
　　虞寻歌用最快速度随意挑了6个积木，刚挑完，第一个进入惩罚时间的玩家就复活了。
　　此时虞寻歌和其他三个玩家之间的对决进度分别是——2:1、2:0、1:0。
　　三局两胜，她已经完成了与两个玩家的决斗，现在只要她和第三个玩家完成对决！她就能离开这个座舱！
　　松瑰就是这时候来的。
　　她飞入摩天轮座舱后，第一时间和其他玩家集火一起载酒寻歌。
　　——“橡枭有你我偷着乐？！”
　　虞寻歌：“……都这种时候了你还有时间放狠话？！”
　　——【愤怒小鸟】！
　　她将自己抛到了座舱中央，巨大的冲击波荡开，对在场所有玩家完成了一击。
　　——【雷电囚笼】！
　　雷网被她铺到了座舱内的每一面墙壁上，所有玩家都因为她这个举动而不得不飞起来。
　　刚放完这个技能，一个藤蔓编织而成的攻击面极大的木拍就在她眼前迅速放大。
　　砰~！虞寻歌直接被拍向了窗外。
　　松瑰要让她离开座舱，她要用这种方法清空她当前的决斗进度！！
　　——【幻影移行】！
　　然而还是晚了一步。
　　松瑰的攻击快准狠，虞寻歌几乎是眨眼间就被打出了座舱。
　　她甚至没来得及成功释放【幻影移行】就被一个透明的屏障弹回到座舱内。
　　她通过三局两胜完成的两次对决保留了，但她在这个座舱内即将完成的对决进度被清零了！

第661章 神明游戏：积木与我47

　　如今她需要重新与座舱内的4个玩家分别完成一次完整的决斗才能离开这个座舱。
　　不仅如此，在回到座舱后，迎接虞寻歌的就是几个爆炸的绿芒。
　　她本就不多的生命值直接被清零，进入惩罚时间。
　　一片翠绿光羽围着她飞了一圈，从她身体表面带走三块积木。
　　混战还在继续。
　　虽然大家默契的优先集火有反伤的载酒寻歌，但这种默契极其脆弱，一旦玩家的生命值低于6，就会立即停止攻击载酒寻歌。
　　哪怕松瑰也是如此。
　　拥有反伤的载酒寻歌就是一个会飞的雷，不打不行，打了会炸伤自己。
　　——【稳稳的幸福】
　　虞寻歌飞到一个角落，用英语大喊一声“我要稳稳的幸福！”后，对着松瑰连用三次【我太想进步了】！
　　完成三次攻击！
　　虞寻歌得到了三块积木掉了3格血，松瑰的血条也瞬间从6格降至3格！
　　而场上另外三个玩家的进度也各有不同，有一个进入了惩罚时间，另外两个一个只剩3格生命值，一个因为抢到了最后一击赢得对决而恢复到了满格。
　　虞寻歌等了2秒，当那个只剩3格的玩家生命值降至1格时！
　　——【特级厨师？特级厨师！】！
　　持续0.1秒的群体硬控，带走了那个玩家最后一格血。
　　虞寻歌完成了一次对决，她的生命值满格了！
　　而就在使用特级厨师技能后，她再次对这松瑰使用了【我太想进步了】。
　　这是她施法速度最快也最熟悉的技能，虽然没有偷窃成功，但她成功抢到了最后一击，赢得了她与松瑰的第二次对决。
　　此时场上只有虞寻歌和另一个玩家没有进入惩罚时间，而那个玩家在发现自己没能抢到松瑰的最后一击后，当机立断去抽取另一个玩家身上的积木，那是他赢得的对决。
　　虞寻歌第一时间冲到她方才利用特级厨师技能击败那个玩家身边，刚抽了2个积木，对方的惩罚时间就结束了。
　　她毫不留恋地用幻影移行回到松瑰背后开始抽松瑰的积木。
　　虞寻歌将抽到的所有积木都往身体外面贴，以至于她看上去越来越圆。
　　3秒后，战斗再次开始……
　　此时座舱内5个玩家的生命值都差不多，不是9就是10。
　　虞寻歌的决斗进度——0:0、1:0、0:0、1:1。
　　随着时间的推移，除了虞寻歌和松瑰以外的三个玩家都开始主攻她俩，他们三个来得最早，彼此之间已经完成了所有决斗，甚至还有重复完成的。
　　现在只需要完成和泽兰松瑰载酒寻歌的决斗，就能完成基本决斗条件，到时候获胜次数多的那个玩家就能离开这个座舱。
　　就算自己获胜次数排第二，只要2分钟内没有新玩家进入这个座舱，2分钟后也能第二个离开这个座舱。
　　要不是泽兰松瑰刚来就将载酒寻歌击出座舱，导致后者决斗数清零，以至于她们与载酒寻歌之间的决斗数也随之清零，她们现在就只需要主攻泽兰松瑰就够了。
　　但不妙的是，不等她们完成决斗，又来玩家了……
　　一只迷你月狐被抛进了座舱。
　　雾刃被丢进这个座舱时，刚穿过窗户就被编织在窗户处的雷网电了一下。
　　进入座舱的瞬间她就迅速扫过座舱内的每一寸，收集信息。
　　这个座舱仿佛一个汇聚了四季的迷你雨林。
　　下着大雪的座舱内几乎有一半空间都被绿色的树木和藤蔓占据。
　　雨林底部正中间有一口井在往外冒泉水，此时水已经漫过了座舱的三分之一，和贴在座舱6面墙壁的雷网形成连锁。
　　空中有一个发光的小球在树木藤蔓之间穿行，时而躲避藤蔓、雪花和技能，时而主动迎上它们。
　　而没有树木的另一半座舱则站着三个体型明显无法在树木之间穿梭的玩家，要么身上冒着火光，要么手持巨剑，要么浑身萦绕着风刃。
　　雾刃惊讶地发现，载酒寻歌大部分时间都在松瑰的领域里行动，这说明松瑰和载酒寻歌在对抗的同时，也在隐隐合作对抗另外三个玩家。
　　是决斗次数的问题，对面三个玩家彼此之间已经完成了决斗，只差她俩了。
　　当然，现在又多了一个自己。
　　从进入座舱到观察座舱分析出自己想要的信息不过瞬息，在穿过雷网后雾刃就立即稳住身形，停在了空中，避免沾到这不知名的液体，也避开了松瑰的树木。
　　她发现几乎淹没了三分之一树木的泉水下面还铺着一层雷网，以至于水面时不时闪过电光。
　　然而她刚停住身形，对面的玩家用力挥舞巨剑，舞出的风刮起几滴水甩到了雾刃身上。
　　雾刃侧身躲过，但此时一只发光的小球快速冲过水面，激起两道“巨浪”，空间狭小，雾刃在上升的同时又要躲过来自另外一个玩家的攻击。
　　避无可避，雾刃终究还是沾了几滴水，与此同时，水中残留的雷电也一同击中了她。
　　就这么一下，雾刃就又掉了两格血。
　　雾刃冲那个冲浪的萤火虫露出一个假笑：“……不错。”
　　听着不像好话，虞寻歌立即在空中绕了一个弯，切换航线，离雾刃远了些。
　　雾刃看着这个热闹的大家庭也是暗道不妙。
　　六个玩家了，再来一个玩家这个座舱就要爆炸了！
　　除她以外的五个玩家也很崩溃，特别是那个再和载酒寻歌对决一次就能离开这个座舱的玩家。
　　他倒是想把载酒寻歌打出座舱，这样载酒寻歌对决清零的同时也就不算做这个座舱的玩家了，他也能趁机离开。
　　可载酒寻歌在被泽兰松瑰打出去一次后现在警惕得很，根本不靠近窗户，还在窗户处编织了雷网，那雷网能随时将她拦截。
　　而且载酒寻歌虽然战斗技巧不是这个座舱最厉害的，但她还真就是这个座舱里最难打的。
　　身形小，飞行速度快，有移动技，最重要的是有反伤，每次反伤还会带来极致的痛苦……
　　座舱内的一众玩家忍耐力和意志力都极强，反伤的痛苦不至于让他们哀嚎，可确实会影响他们的战斗节奏，每次打到载酒寻歌，就会卡一下。
　　真快给他打吐了。
　　松瑰也快打吐了，她对雾刃道：“你怎么来了啊？！”
　　语气透着不爽和淡淡的嫌弃。
　　雾刃：“……我当初通知你一起打载酒寻歌的时候你可不是这个语气。”
　　虞寻歌“哈”了一声。
　　雾刃和松瑰齐齐看向她。
　　虞寻歌立即扭头看向对面的三个玩家：“冲啊！”说完，她一头扎进了泉水里。

第662章 神明游戏：积木与我48

　　正穿着姜饼皮肤站在料理台后面帮着烤肉串的B8017913猛地听到了图蓝的尖叫。
　　图蓝：「啊啊啊啊啊！」
　　B8017913利落的将烤串翻了个面，撒上调料：「怎么了？」
　　图蓝：「松瑰和雾刃现在和虞寻歌在同一个摩天轮座舱」
　　B8017913动作一顿，抽空抬头看向自己斜对面的摩天轮：「那个座舱几个玩家了？」
　　图蓝：「加上雾刃有6个了」
　　B8017913：「快！可以准备拍照了，多拍几张虞寻歌，回去后我们可以洗出来挂家里」
　　图蓝：「这样不好吧~~~」
　　B8017913已经跳下工作台，脱下身上的姜饼皮肤丢给躲在台子下面偷懒的D2957。
　　D2957：？
　　B8017913：「打工暂停，我有点热闹要去看」
　　它打开餐车底部的一小块积木，偷偷跳了出去，从头至尾都没被餐车外的玩家看到。
　　……
　　嘴里说着这样不好吧，图蓝却立即开始检查相机并进行试拍，手都在激动地发颤。
　　她正举着相机试着对着摩天轮找角度呢，一辆碰碰车一个急刹加摆尾停在了她的脚边。
　　B8017913跳下车：“你拍照技术怎么样？要不我来？！”
　　那个相机还是B8017913推荐的。
　　说话间，B8017913已经顺着图蓝的尾巴爬到了图蓝的脑袋上：“快，我们先飞上去，到时候在空中近距离拍，只要不靠近游戏区就不会被弹出来。”
　　图蓝：……
　　虞寻歌知道自己搬起的石头最后砸到自己脚了嘛……
　　这个游戏的战斗节奏快的可怕，图蓝刚载着B8017913起飞不到2分钟。
　　一条白色的霜蟒也飞进了那个座舱。
　　紧接着，那个座舱里亮起火光，巨大的爆炸声响起，虞寻歌所在的座舱终于还是炸了。
　　7个玩家接二连三被座舱从窗口丢了出去。
　　——“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”。
　　图蓝跟着在空中狼狈翻滚且被炸得黑黢黢的月狐、橡枭、萤火虫飞行，头顶的B8017913抓着相机在狂拍。
　　一片云忽的飘过，遮住了悬挂在摩天轮后方那明亮的积木月亮，天色更暗了，这让萤火虫看上去越发显眼。
　　7个玩家开始围着摩天轮环游展示。
　　图蓝跟着它们的弧度在飞，头顶不断亮起闪光。
　　恰好在摩天轮附近，想到方才的诅咒于是顺路过来看看这个游戏能不能玩的枫糖：……
　　她抱臂站在摩天轮下，抬眸看着空中翻滚的仇敌、同族以及便宜女儿，脑袋随着它们翻滚的弧度而改变方向。
　　隐隐还能听到那个苍蝇似的小光点在用橡枭语大喊：“你拍我干嘛！你拍松瑰……还有雾刃！你专心拍她俩啊！”
　　雾刃：……
　　松瑰：……
　　枫糖：……这便宜女儿是真不能要了。
　　……
　　玩家被炸到空中时可以使用技能，但这也没什么太大用处，因为玩家根本无法控制自己的身体，虞寻歌清晰地感觉到自己体内丢失了5块积木。
　　坏消息是丢失了2个游戏物品碎片，好消息是，丢失的游戏物品碎片都是在这场游戏里得到的。
　　是从对方武器上拆下来的零件，她还没来得及看具体信息，丢了也不心疼。
　　环游摩天轮后，她和其他6个玩家被分散开来，分别抵达不同的新座舱。
　　这个座舱的敌对玩家大部分技能已经进入冷却，只能使用最简单的物理攻击和最基本的魔法攻击后。
　　虞寻歌在高速飞行躲避的同时，抽空打开积木从里面取出肉干迅速啃了几片，将掉至74的精力拉回到95。
　　对她来说，这个游戏才刚刚开始。
　　想要离开这个游戏的条件是完成100次决斗，或进入过摩天轮所有座舱。
　　两个离开条件，前者决斗次数是明确的，后者的决斗次数却是不一定的，而且对决斗的胜利与否都没有硬性要求。
　　那么这个游戏进入总榜要看的数据……虞寻歌唯一能想到的，就是在摩天轮游戏中决斗的胜率！
　　此时在确定在游戏项目里食用游乐园食物也能补充精力后，虞寻歌就决定继续自己的计划，她要在这一场游戏里，尽可能雕琢完善自己的成绩。
　　一旦对决进入到1:1，又或是第一局失败后，第二局她落入无法逆转的劣势，她就会离开座舱将自己进行到一半的对决清零，重新开始。
　　而她做的这个准备，是雾刃和松瑰都不知道的。
　　或者说，这里绝大部分玩家都无法提前知道。
　　当然，不排除有多思多虑的玩家会携带料理，但绝不会像虞寻歌这样带整整两份。
　　这个游戏最困难的地方就在于，要如何在高频次的战斗中保证自己的精力够用。
　　一旦精力不够，就只能放弃抵抗节省精力，进入低消耗状态，任人宰割。
　　至于奋力抵抗，直至精力耗尽？
　　虞寻歌暂时还不知道精力归零的后果，但她不打算让自己落到那种地步。
　　她会控制好自己的精力，保证精力一直在80以上，一旦出现意外，比如食物被其他玩家找到并拿走——虽然暂时还不知道食物究竟算几个积木——她就立刻停止计划，不再强求对决胜率。
　　23分钟后。
　　虞寻歌已经经历了29个座舱，完成了39次完整对决，其中36次都是胜利。
　　反伤+极限小体型在这个游戏就是巨大的优势。
　　一对一的情况下，她的对手攻击她和自杀没什么两样。
　　而面对混战，虞寻歌应对的也越来越熟练，【全家桶】在混战时再好用不过。
　　有时局面过于危急她还会主动离开座舱来躲避。
　　远离松瑰和雾刃后，她逐渐冷静下来。
　　这里的每一个玩家其实都不比松瑰差，很多时候她甚至都没反应过来就已经被攻击了数次。
　　有几次直到对方因为反伤而失去了生命值，她才意识到刚才发生了什么。
　　对她来说，换不换座舱已经不重要了，她追求的是胜率。
　　哪怕座舱炸了，更换新座舱后因为轮转原因而开始重复进入之前经历过的座舱也无所谓，她的烤肉还有三分之二，她精力充足，足以支撑她完成100次决斗。
　　仅有的3次失败，皆出自之前那个和松瑰雾刃她们相遇最终爆炸的座舱。

第663章 神明游戏：积木与我49

　　此时虞寻歌刚离开一个混战的座舱，遇到了一个体型只比她大一点的玩家。
　　如果说她此时已经有瓜子大小，那对方就是一颗板栗。
　　抚青风急，在星盗飞船里她们见过。
　　虞寻歌当即启用应对方案——奥义·【一人派对】。
　　“我宣布，3月游乐场摩天轮内所有正在游戏的玩家，禁止通过奇物技以外的技能改变体型，否则体型将变成其原本体型的三倍。”
　　这一刻，所有玩家头顶都亮起了一个12分钟倒计时。
　　这是一个虞寻歌自己也要遵守的守则。
　　在奥义加持下，持续时间从10分钟变为了12分钟。
　　这个守则不算十全十美，如果有玩家和虞寻歌一样也是通过奇物改变了体型，这个守则就没有用，但至少能帮她筛选剔除一大部分难以应对的对手。
　　而此时她对面的这个玩家显然不是意外。
　　方才板栗大小的玩家瞬间变成了身高将近一米七的积木形态。
　　除此之外，这个守则还有一个妙处，可以降低那些利用体型带来的优势而连连获胜的玩家的决斗获胜率。
　　唯一可惜的就是守则的时间只有12分钟。
　　哪怕利用【是，我是鱼腩又怎样】强行再次使用，但【是，我是鱼腩又怎样】技能效果消失后，强行使用的技能也会失效，所以【一人派对】前后加起来也只能使用22分钟。
　　如今已经有瓜子大小的虞寻歌在攻击那个一米七的玩家总觉得哪儿哪儿不对。
　　特别是她飞到哪儿，对方就拍到哪儿，还一拍一个准，这感觉总让她想起夏天。
　　但虞寻歌还是赢了，在反伤的同时，虞寻歌往地上砸了一个【干杯】。
　　惩罚时间到。
　　此时座舱里只有她们两个，3秒时间足够虞寻歌挑选了。
　　以己度人，虞寻歌直接飞到对方腰侧，只抽了三块积木，就看到了里面的情况，里面塞满了各式各样的道具，一眼就看到了好几个九件套积木。
　　但这一次来不及了，她带着那三块积木离开了抚青风急。
　　然而她却无法离开座舱了，因为抚青风急直接将座舱的窗户堵住了。
　　道具已经被发现，面对拥有反伤的载酒寻歌，她必须做好最坏打算，她不能让载酒寻歌清空对决进度，拿走一整个道具，她要尽可能将损失降到最低！
　　如果能赢自然好，可如果再次失败，她也顶多只会失去三个碎片！
　　虞寻歌在试过几次都无法出去后也就放弃了，主要是抚青风急不断攻击她，双方的生命值已经降到了5，她必须开始反击了。
　　第二次惩罚时间，依旧是属于虞寻歌的回合。
　　抚青风急只来得及往那一块缺口贴几块积木，好拆的很，她掀开那几块积木后直接飞入对方体内，直奔被保护在最中间的船舵。
　　她接触到船舵后愣了一瞬，而后迅速从上面掰下三个零件。
　　紧接着她就被抛出了玩家的积木身躯，被抛出了船舱！
　　然而她的心神都还聚集在船舵上。
　　在拆那个船舵的时候她看到了船舵的名称和信息——【猫的理想】（SSS）。
　　九件套，SSS级道具。
　　哪怕如此匆忙，她的目光与注意力也被第五个技能吸引了一瞬，【绝对自由】。
　　【绝对自由】：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开……
　　甚至都没能看到技能消耗和冷却时间，但这一句就足够了。
　　那一瞬间，虞寻歌的灵魂都在尖叫狂啸——得到它！得到它！一定要得到它！！！
　　新的座舱，虞寻歌在等，她每一次战胜对手拿走对方积木后都会立即离开座舱刷新决斗进度，她在等抚青风急！
　　当努力放慢战斗节奏的抚青风急在下一个座舱内看到等待她多时的载酒寻歌时，她就明白了载酒寻歌的意图，她居然真的敢，她要得到【猫的理想】的全部碎片！
　　——“载酒寻歌，你敢？！”
　　几个月前的虞寻歌不敢，胡闹餐厅前的虞寻歌不敢，可如今的她，就是敢！
　　察觉到虞寻歌的意图后，抚青风急不再留手。
　　她不知道开了什么技能，身上每一块积木都闪过琉璃般的光泽，虞寻歌的反伤失效了。
　　虞寻歌当即使用了四个技能！
　　【有借有还】——借走抚青风急的大招！
　　奥义·【英勇】——攻击速度移动速度X5。
　　奥义【超速行驶】——敏捷翻五倍。
　　奥义·【死性不改】——一切状态锁死！
　　她不能让抚青风急将那三块积木拿回去，她不能让抚青风急有重新点亮【绝对自由】的可能！！
　　哪怕这个游戏规定玩家无法自主更换座舱，但她不敢赌那一丝可能！
　　她拿出了无穷无尽的耐心！
　　她通过【有借有还】看到了抚青风急使用的技能，是一个顶级防御技，不仅能禁止反伤，还能短时间内双倍反伤，最后还能在生命值仅剩1点时锁血，持续时间3分钟。
　　决斗可以继续！
　　哪怕她的战斗技巧在抚青风急面前像一个幼稚的孩童，哪怕她的敏捷、攻击速度、移动速度都翻了五倍她也依旧比不过抚青风急的速度。
　　面对暴怒的抚青风急，她无法像当初和兔子决斗时那样，靠着属性的差距来弥补战斗技巧的不足。
　　在失去反伤后她几乎沦为抚青风急的沙袋，哪怕她们的体型差距几乎有百倍。
　　这一刻，虞寻歌见识到了战力15阶毫不保留全力输出的可怕。
　　但这一刻的虞寻歌就像一个没有感情没有喜怒的机器，被打被踩被碾压都没关系，她努力在被攻击的间隙对抚青风急发起攻击！
　　座舱内的其他玩家在这一刻好似沦为观众，在不开大招的情况下，根本无法加入两人的对决，这两人的血条都被锁死了，打也打不动，她们还被波及误伤数次。
　　抚青风急明显想拖慢战斗速度，她想要让座舱集满7个玩家后爆炸，她要带着剩下的【猫的理想】远离载酒寻歌。
　　这怎么行？
　　虞寻歌无视了其他玩家，她的眼里只有抚青风急，她的心中只剩下她的【猫的理想】！
　　她在默数着抚青风急技能的倒计时。
　　当座舱里积累的总玩家数量已经多达6个时，她心里的倒计时终于走到了3。
　　“2。”她忍不住念出了声。
　　“1。”她冰冷又贪婪的目光对上了抚青风急的双眸。

第664章 神明游戏：积木与我50

　　抚青风急的技能结束的刹那，虞寻歌立即使用了【特级厨师？特级厨师】！
　　然而抚青风急不是任人宰割的蠢货，她或许不够果决，没有在被载酒寻歌发现积木藏匿地时就立即开大，可她也懂得利用规则。
　　在载酒寻歌轻声念出1的那一刻，她使用了一个伪装技，变成了另一副模样。
　　虞寻歌瞳孔骤然一缩！
　　惩罚时间，是虞寻歌的回合！
　　可是抚青风急伪装技让积木发生了紊乱，她无法精准选中船舵了。
　　抚青风急的笑中带着畅快道：“来啊，拿走我的积木！”
　　电光石火之间，虞寻歌没有因这个变故惊慌到无措、愤怒到失去思考的能力。
　　——奥义·【翻新】！！！
　　一切积木在她眼中都出现了颜色！
　　她冲向抚青风急的时候，拆开胸前的一块积木，看到了船舵的颜色。
　　——蓝白相间，似海似云。
　　她冲向了抚青风急的头顶，那里与肩膀处各有一块蓝白相间的积木。
　　甚至不需要看颜色就知道那是什么，它们光芒的轮廓都是船舵的模样！
　　虞寻歌的余光看向了座舱的窗外，那里已经出现了第七个玩家的身影。
　　她几乎是扑在了抚青风急的头顶，拿走那块蓝白相间碎片的同时，俯冲至抚青风急的肩膀上，抱住了第二块蓝白相间的碎片！
　　当她被抛出座舱的那一刻，她手中的两块积木变成了它们原本的模样。
　　是船舵，都是船舵。
　　5/9！
　　——“载，酒，寻，歌！”
　　不甘的怒喊和爆炸声几乎同时响彻整个摩天轮。
　　在另外两个座舱内战斗的松瑰和雾刃都微微偏头。
　　松瑰循声判断了方位，眉头松开，有点远啊，那就好……这个游戏她是真不想再遇到载酒寻歌了。
　　不开大招的情况下，她拿反伤毫无办法，可将能防反伤的技能用在载酒寻歌身上，又有点不值。
　　抚青风急本也觉得不值，所以在和载酒寻歌初遇时她没舍得用，直到在第二个座舱相遇，才不得不用。
　　如果她的时间技还能用，她一定回到最初，在遇到载酒寻歌的第一秒就开大！
　　在空中，虞寻歌的目光一直随着抚青风急在移动。
　　她眼睁睁看着抚青风急落入了36分钟方位的座舱，而她则落入了8分钟方向。
　　不行！太远了！
　　她无法用不断失败来等抚青风急追上来，那不仅会丢失积木还会影响她这场游戏的胜率。
　　她也无法靠决斗来顺指针追上，从2点追到7点，除非这里的玩家都站着不动让她打，而且期间别遇到混战，否则她根本追不上。
　　她手中的【猫的理想】不全，不说她没有船舵样子的积木能将它拼起来勉强使用，就算拼好了也只能点亮前几个技能，无法启用技能5【绝对自由】。
　　一个又一个方案在虞寻歌脑海闪过，最后只剩下一个选择。
　　那就只能……再炸一次！！
　　虞寻歌仿佛一个钉子户扎在了这个座舱里，不管其他玩家怎么打，虞寻歌每到即将完成决斗时，就会出去一趟，让这个座舱内所有玩家与她的决斗进度都清零。
　　离开座舱再回座舱仿佛回家一样自然。
　　这个举动让玩家们不得不联合起来，将座舱窗口堵住。
　　然而虞寻歌有幻影移行，她直接移动到了窗外，再回来。
　　两次过后，移动技被禁。
　　【索罗斯的时间】——瞬移！
　　使用过一次后，再次被禁。
　　——【浪漫游客】！
　　她闪到3月游乐园星盗飞船，不到1秒，又被强制送回了摩天轮。
　　决斗进度再次清零。
　　“你有病啊！”
　　“这谁？”
　　“你会不会玩啊？！”
　　“你在等后面的玩家？你要不放我们离开？可以让你赢几次，只要你不拿走我们的积木。”
　　若是以往，虞寻歌说不定愿意答应，或许还要和他们开几句玩笑，可她现在收集癖大爆发，根本无心聊天。
　　5分钟后，座舱终于炸了。
　　在摩天轮外飞行翻滚时，她的眼睛就在寻找抚青风急的身影，她的目光扫过一扇扇座舱的窗户，扫过一张张玩家的脸……
　　找到了！抚青风急在9点！
　　可惜这一次，虞寻歌飞到了4点。
　　再炸！
　　抚青风急感觉自己在看什么恐怖片，每隔几分钟，摩天轮外就会有一个黑黢黢的不明飞行物体一边旋转一边幽幽地盯着自己看。
　　不管对方在空中怎么翻滚怎么旋转，那双黑豆豆眼都死死地盯着自己……
　　如果抚青风急能遇到在15月游乐园和载酒寻歌玩过同一场碰碰车的玩家，怕是会很有共同话题。
　　终于！
　　经历过几次炸舱的虞寻歌追到了12点位置的座舱，而此时的抚青风急距离她只有4个舱位！
　　抚青风急已经得了一种每一次听到爆炸声就会扭头向窗外看一眼的病。
　　载酒寻歌现在就是她的巴浦洛夫。
　　当窗外冲进来那个熟悉的身影，当抚青风急对上载酒寻歌那双熟悉的目光时，她真的想尖叫。
　　神经啊！！！
　　抚青风急再次开大！
　　虞寻歌立即用【有借有还】将那个技能借了过来。
　　好么，又是一个锁血技，她直接使用了。
　　熟悉的场景再次上演，她俩再次在一个座舱里互殴，完全不考虑其他乘客的感受。
　　摩天轮在慢悠悠的转，虞寻歌用不同的语言冲上方的座舱播报：“下面堵车，上面的玩家不想炸的话慢点打！”
　　抚青风急：“不堵！赶紧下来！”
　　“堵！！！”
　　“不堵！！！”
　　下方座舱里的松瑰：…………
　　感觉每一个遇到载酒寻歌的玩家都会精神失常。
　　抚青风急，以前多么温柔的一个风袖族啊……
　　抚青风急直接放弃了和载酒寻歌互殴，她维持着自己的伪装技，开始打乱自己的积木，在伪装技状态下，她自己都分不清哪些积木是【猫的理想】，不知道方才载酒寻歌是怎么找到船舵的，但技能总有失效的时间，她要尽可能打乱。
　　虞寻歌任由她调整，翻新的持续时间是半小时，现在还有7分钟，来得及！
　　5分钟后，虞寻歌再次目光灼灼地冲向了抚青风急！
　　冲向了在【翻新】效果下，闪着蓝白光芒的积木。
　　冲向自己的船舵！
　　8片了。
　　只差最后一块，只差最后一块拼图！

第665章 神明游戏：积木与我51

　　此时座舱内的玩家已经多达5个。
　　混战再度开始。
　　抚青风急冷冷地看向载酒寻歌，她突然解除了伪装技，而后找到了最后一个船舵碎片就要往外扔。
　　船舵飞出了座舱的窗。
　　那一刻，虞寻歌感觉时间变得极慢，她的目光随着那片碎片移动，她瞬移追了过去，她编织出的雷网出现在窗口。
　　雷网太慢，出现的那一刻，船舵已然飞出了窗外。
　　虞寻歌也太慢，她瞬移到窗外的那一刻，船舵和她的指尖擦肩而过，与被抛进这个座舱的第七个玩家擦肩而过。
　　——“我要稳稳的幸福！”
　　语速过快，这句话听上去像一句喝醉酒的人在胡言乱语。
　　虞寻歌被透明的屏障弹回座舱，在向后飞时，她对着那块飞舞旋转的船舵连用三次【我太想进步了】！
　　……
　　爆炸声再次响起。
　　小姜饼人仰着脑袋看着天空，自从载酒寻歌进了这个摩天轮后，爆炸声就响得格外频繁。
　　虞寻歌任由风将自己吹得在空中翻滚，月光下，她将完整的船舵高高举起，她畅快大笑。
　　——“载酒寻歌！等待你的将是我毫无保留的报复！！”
　　空中传来抚青风急的声音。
　　可虞寻歌毫不在意，她幼稚的左右扭转船舵，仿佛一个终于拥有船只的船长，强敌的宣言是大海上呼啸而过的风，为她扬帆。
　　不知是不是神明在搞事，她和抚青风急居然被丢到了同一个座舱！
　　两个玩家再次面对面开启了决斗。
　　抚青风急没有再次开启大招，但座舱内还有一个玩家，虞寻歌开始东躲西藏，她急着藏匿如今属于自己的【猫的理想】。
　　靠着反伤和群攻，虞寻歌抢到了抚青风急的最后一击。
　　但这一次胜利后，虞寻歌却只是拿走了抚青风急身体表面的3块积木，而且拿完积木就继续战斗，丝毫没有离开座舱刷新决斗进度的意思。
　　不仅如此，她还取消了施加在抚青风急身上的诅咒。
　　抚青风急目光里闪过一丝意外，但虞寻歌的举动却并没能浇灭她心头的怒火与痛恨。
　　那可是她最心爱的道具！！
　　虞寻歌这么做不是为了示弱，也不是为了缓和双方的矛盾或消解仇恨，她不至于如此天真如此软弱。
　　尽管按照游戏规则，她可以靠着卡BUG不断将自己的决斗进度清零，从而不断从抚青风急身上刷道具——她看得分明，对方体内还藏了好几个九件套游戏物品，仿佛海盗的宝库。
　　可虞寻歌深知“克制”的道理，无论何时何地，她都不愿让自己贪婪到不知节制。
　　她可以换一个目标继续动手，但不能以这种要将人掏空的姿态继续对抚青风急下手。
　　就像她不到绝境绝不会使用【凤凰座】一样，抚青风急也一定有不到万不得已绝不会轻易使用的底牌，她不能将对方逼到必须拼命的地步。
　　得到她梦寐以求的【绝对自由】，她心满意足！
　　在看完【猫的理想】全部技能后，她很肯定，现如今她身上没有什么道具比【猫的理想】更重要。
　　虞寻歌在抚青风急充满怒火的目光中离开了这个座舱，在空中飞舞时，虞寻歌也没闲着，她啃了几块肉干，将只剩62的精力补到96。
　　当第一次【一人派对】技能结束后的第11分钟。
　　虞寻歌已经经历了41个不同座舱，完成了64次完整对决，获胜61次。
　　此时她进入的座舱里有两个玩家，其中一个还是雾刃，身型只有6Cm的小雾刃。
　　虞寻歌当即启用【是，我是鱼腩又怎样】，再次强行使用了冷却中的【一人派对】。
　　“我宣布，3月游乐场摩天轮内所有正在游戏的玩家，禁止通过奇物技以外的技能改变体型，否则体型将变成其原本体型的三倍。”
　　玩家们的头顶再度亮起倒计时。
　　在使用了【是，我是鱼腩又怎样】+【一人派对】后，虞寻歌紧接着就使用了能让所有技能的冷却时间缩短50%的【时钟倒转】。
　　在回旋镖和虞寻歌曾吃过的各种缩短技能冷却时间的料理的作用下，【是，我是鱼腩又怎样】的冷却时间本就不到54分钟。
　　如今再度缩减，虞寻歌在27分钟后还能再次开启鱼腩技，强行使用冷却中的技能。
　　虽然不知道这个游戏还要打多久，但有备无患。
　　更重要的是，【死性不改】的冷却也能缩短一半。
　　守则成立后，雾刃瞬间膨胀到了原本体型的三倍，此时一只接近一米八的月狐正弯着腰驼着背站在座舱里。
　　看着这位将自己邀请到3月游乐园的福狐，虞寻歌右手展开在身前划出一道弧度，目光慈爱地看着雾刃，用橡枭语道：“雾刃请坐。”
　　雾刃：“……”
　　载酒寻歌又在说奇奇怪怪的话了……
　　她其实不太明白这句话的深意，可载酒寻歌的语气就怪怪的，让狐听完就忍不住生气。
　　身型变大的雾刃变得极其好打，另一个玩家虽然没有违反规则而被惩罚，但有了雾刃这么一个巨大的遮挡物，虞寻歌躲起来更方便了。
　　其实虞寻歌一直在提防后面的玩家追上来让她再次陷入混战。
　　但她已经把摩天轮转了大半圈了，但凡和她打过的玩家就没有追上来的。
　　她怀疑是后面的玩家在特意放慢决斗速度，就为了避开她，但她没有证据。
　　但现在她有证据了。
　　她还没打完呢，她就听到那个叫化瓷青花的玩家对雾刃道：“等她走后我们慢点打，我不想再遇到她了，我有点反胃，对了她称号是什么来着？”
　　雾刃：“……快别说这个了，我更反胃了。”
　　虞寻歌：“……我还没走呢！！！”什么意思啊！
　　半分钟后，虞寻歌被抛出座舱。
　　在空中旋转时，她的目光扫过接下来要进入的座舱。
　　她的决斗还没到100次，可她没进入过的座舱只剩3个了，还恰好就是接下来的3个。
　　不行……她不能这么快结束。
　　如果能把决斗次数拉到100次，这样她的胜率还能卡得更高一点点。
　　二来，这个游戏远比她想得更适合她。
　　她玩到现在，哪怕不断因为炸舱而丢失积木，她获得的积木也已经超过300！
　　比起那些因为精力不够用而无法全力以赴的玩家，比起那些精力已然见底只能坐在座舱里任人宰割的玩家，她精力充裕，她根本舍不得离开！
　　虞寻歌开始有意放慢攻速，她在等后面的玩家追上来，她要再等一次爆炸，等一次座舱重新分配！

第666章 神明游戏：积木与我52

　　“载酒寻歌为什么要对着天空大喊请叫我船长？她都不会尴尬的吗？”
　　“欺花怎么说？”
　　“明明欺花先来的！”
　　“就是啊，载酒寻歌怎么歪屁股。”
　　“其实小泉仙才是最先来的吧？”
　　“小泉仙又不是我们这边的，祂不算。”
　　“不是什么大事，她能大声喊出我是船长，就证明她只知道欺花，但她不知道船长。”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“……你们闭嘴吧！”
　　……
　　图蓝已经在摩天轮斜对面的烧烤摊附近把出租碰碰车和星盗飞船的生意再次开起来了。
　　期间只在虞寻歌和雾刃松瑰炸舱时她才会离开营业点去拍照。
　　可后来炸多了她就拍腻了。
　　主要是虞寻歌后面几次被炸飞后都学会摆造型了，油腻了，忘记了初心！图蓝拍了几张就不拍了……
　　但那已经是二十分钟前的事了，现在已经9点05。
　　虞寻歌在摩天轮玩了一个多小时，松瑰和雾刃早就出来了，这时候正坐在长椅上一起吃饭喝咖啡。
　　不知道为什么，她俩离开摩天轮时看上去都神采奕奕容光焕发，或者说，所有离开摩天轮的玩家都是如此，是什么奖励吗？
　　刚想到这，就看到摩天轮的一个座舱里滚出一个黑色小球，滚出来时身后还炸着礼花，这是完成游戏的标志！
　　图蓝立即冲还在排队的顾客挥了挥手就跑走了，她会在1分钟后将已经开出去的碰碰车和星盗飞船召唤回来。
　　餐车后忙着烤串的小姜饼人跳了下去，几秒后，又钻了出来。
　　玩家们没看到的是，餐车后面跑出来一个积木小人，它手里抱着一包烤串，跟上前方一直在慢跑等它的图蓝。
　　飞出摩天轮的虞寻歌，刚解除她进入摩天轮时制定的【古老诅咒】，她的奇物技就失效了。
　　她瞬间从超大的金色飞贼变成一个巨大的积木球，落在地上还微微摇晃了一下，抖落了那些炸舱时出现的黑灰特效。
　　一阵风吹过，带走她身上的好几块积木，这是8点~9点以及9点~10点的游玩费。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「眠龙龙角碎片」已解锁】
　　【「眠龙龙角碎片」已投放】
　　接过龙角的虞寻歌在确定自己重要的道具没有被收走后还放松下来。
　　她看着自己出现的【我很好啊】的特效BUFF都无语了，这摩天轮故意的，为了不让其他玩家察觉到这个游戏的坑，哪怕离开游戏时精力只剩1点，看上去也会极其精神。
　　她冲着不远处跑过来的图蓝和B8017913张开嘴：“快！啊——”
　　图蓝拿出一根烤串塞到了虞寻歌嘴里，但她的视线已经全部被飘到虞寻歌面前的小摩天轮吸引了过去。
　　连吃三根烤串，虞寻歌已经掉到5的精力被险之又险拉到了20。
　　好险，差一点就饿死了……
　　但这一切都是值得的。
　　在她离开摩天轮的那一刻，她就收到了游戏通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌进入摩天轮游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌获胜率：96%游戏评分：99.5】
　　【游戏评分根据游戏表现、游戏时间、与同场次玩家战力差距、获得积木数以及决斗获胜率综合评定】
　　【获得限量摩天轮X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该摩天轮将被收回】
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成「积木与我」限定成就-这不得把你迷死的玩家】
　　【限定成就·这不得把你迷死：同时成为三个游戏项目的游戏总榜榜一】
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·头号玩家的玩家】
　　【隐藏彩蛋·头号玩家：同时进入三个游戏项目的游戏总榜前十】
　　【奖励合并，玩家可在以下三种物品中选择两样作为奖励】
　　【万能碎片/双倍遣返/积木兑换】
　　【万能碎片】：可兑换任意一个游戏物品的任意碎片，该积木碎片由神明游戏制造。
　　【双倍遣返】：可以将被解锁的游戏物品送回原世界且该游戏物品在本场游戏中不会再次解锁（使用次数：2）。
　　都很诱人，这两个奖励就像是【积木追踪】和【强行遣返】的升级版。
　　但虞寻歌的目光却落在了【积木兑换】上。
　　【积木兑换】：可选定一部分积木，将其所蕴含的属性值提前兑换为你的属性；积木兑换后会消失；使用该奖励后开始兑换，兑换时间：30分钟。
　　看到这个奖励后，虞寻歌在心动过后，却忍不住想到了一个问题。
　　玩家死亡重开时，她们会丢失一部分属性，而丢失的属性会均分到她们丢失的积木上……
　　若是没死亡重开呢？
　　难道游戏结束后，只要玩家没有死亡过，丢失的积木也不会对玩家造成任何影响吗？
　　如果自己得到的积木，其原主人没有死亡，那她得到的这些积木，只是短暂获得属性使用权？
　　不……神明游戏不会如此仁慈，也不会让玩家努力游戏的成果变成笑话。
　　脑海里闪过太多猜测，一时间难以抉择。
　　察觉到周围玩家不断看过来的或震惊或错愕或打量的目光，她扇动小翅膀飞了起来，道：“走。”
　　奖励有3分钟选择时间，先离开这里再说。
　　而且她还得尽快将自己因为炸舱而丢失的【心灵捕手】和【娃娃套圈】碎片买回来！
　　此时的载酒寻歌就是一个巨大的球，表面崎岖，直径近一点五米，背后还插着一对极小的光翼。
　　对比这个巨大的体型，那对小小的光翼就像一对发光的辣翅。
　　这颗球的腰间——如果那勉强算腰的话——还挂了一排各式各样的武器。
　　正坐在不远处的长椅上整理自己获得的积木、并顺便缓解这个游戏带来的伤害的雾刃和松瑰：“……”
　　松瑰在雾刃嘴巴张开的那一刻就立即开口说道：
　　“有翅膀的种族有很多而且那是枫之一脉的翅膀所以该哭的应该是枫糖而不是我总之你别说话我已经不在意了总是纠结这个事很没意思只要她不开口没谁会认为她是橡枭。”
　　雾刃将嘴巴合上了。
　　松瑰：“……要不你还是随便说点什么。”
　　雾刃挥手展开：“松瑰请坐。”
　　这么客气？刚好站起来整理积木的松瑰一脸迷茫和疑惑地重新坐下了：“怎么了？”
　　雾刃的表情愈发沉重，这句话没什么问题，松瑰就没生气。
　　真是她想多了？她回想载酒寻歌说这话时的语气、神态和动作……
　　果然，不是这句话有问题，是载酒寻歌有问题。
　　她就是能把很寻常的一句话说的奇奇怪怪又气人。

第667章 神明游戏：积木与我53

　　在飞往交易所的路上，虞寻歌看着来来往往的玩家，她们的神情或焦躁或凝重或迷茫，但也有一部分玩家的积木脸上透着纯粹的喜悦与享受。
　　虞寻歌心底的选择逐渐清晰。
　　虽然使用【积木兑换】有很多缺点。
　　比如会失去大量积木，而积木的数量会影响神明游戏的最后成绩……
　　比如只要时间足够她迟早能得到的属性点，而游戏机充满了不确定性，换一个【万能碎片】会更保险。
　　可是……现在才刚过九点，游戏才进行到四分之一。
　　尽管不知道之后会不会和胡闹餐厅一样触发特殊剧情，可她需要为剩下的游玩时间做准备。
　　她身上还有很多游戏物品碎片，如果全部卖出去，积木数可谓惊人，巨大的体型将会对她之后的游戏极其不利。
　　而且就算需要大量积木，她也能回到15月摩天轮再赚一次积木，在15月的摩天轮，她一定能赚更多。
　　当然，她还有一个选择，那就是将不用的游戏物品碎片全部换成积木后，她可以抱着这些积木直接休息，保守估计能撑至少12小时。
　　毕竟【模拟游戏】只剩两次机会，用完后，她每一次游戏都将会是冒险模式，不玩游戏反倒是最安全的选择。
　　可是赚够积木就这么无所事事？
　　…关注她的神明不会愿意看到这一幕。
　　她隐隐有一个猜测。
　　或许机械族并不是会让玩家倒霉，而是让神明有一个可以借此干预玩家的“借口”、渠道或权限。
　　就比如她刚进胡闹餐厅时觉得自己是因为契约了B8017913才这么倒霉遇到这种游戏机制，可冷静下来再想就知道这个逻辑不通。
　　那一场游戏有几万玩家，难道她们都倒霉吗？
　　而且进入游戏是她自己的选择，和任何存在都无关。
　　由众多神明和恶魔监管的神明游戏不会任由单个神明的喜恶来影响玩家，神明能够干预的，只有游戏规则和奖励。
　　然而，一旦玩家和神明创造的机械族契约，因为玩家获得了本不应该获得的万族语优势，为了平衡，神明就拥有了一定的干预权。
　　这种干预自然不会是给她制造优势，而是可以在适当的时候给她造成麻烦。
　　比如自己在胡闹餐厅遇到的队友，比如自己在这场游戏开始后直接进入了15月游乐园，比如她进入3月游乐园后丢失游戏物品碎片的概率，比如自己和抚青风急被丢入同一个座舱…
　　不管是为了看热闹也好，还是单纯不喜欢她也好，只要她和913还是契约关系，神明就能干预她的游戏。
　　但这一定有一个限度。
　　而且可以肯定的是，一定也有神明在偏爱自己。
　　哪怕这份偏爱带来的东西并不一定是她想要的，很可能是为了看更多热闹而让她陷入麻烦。
　　可她必须保留这份关注与偏爱，由此来获得更多机会，由此来抵抗那些不喜欢自己的神明。
　　而最好的做法就是，努力享受游戏！
　　退一步说，她自己也不愿意，本就是为了变强才进入游戏，除了正常的休息时间外，她做不到任由时间浪费。
　　最关键的是，她看到【积木兑换】后产生的疑问还未消。
　　想通这一点，虞寻歌选择了【积木兑换】和【双倍遣返】。
　　比起浮动的收益和未知的未来，保住现有的优势和盈利更重要，无论是属性还是道具。
　　一个形似收纳箱的积木和一个圆形积木卡片落了下来。
　　虞寻歌用自己后来从其他玩家那里抢到的手部积木接住积木，贴在自己身上。
　　而后她才有心情关心自己的另一个收益：“摩天轮是什么？”
　　怎么看怎么不像载具。
　　图蓝将研究了半天的摩天轮递给虞寻歌：“没写。”
　　B8017913：“我也不知道，没有见过。”
　　【积木与我·3月摩天轮】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。
　　看样子还得回去后自己研究，说不定碰碰车和星盗飞船也有其他用途。
　　虞寻歌将摩天轮收好，停在了售货机旁，她要将自己身上的积木处理一下。
　　这场游戏她得到的积木数已经超过了550。
　　其实她得到的积木远不止这些，但她或主动或被动的经历了太多次座舱爆炸，而且还遇到了各种千奇百怪的技能。
　　有的用时间技或回档技将积木收回，有的不仅收回还惩罚性的多拿了两块积木，有的使用了交换类技能，她虽然拿走了对方的积木，但她也失去了几块积木。
　　她也算是大开眼界了。
　　不过结果是好的，再不如何顺利，在能自主选择积木的情况下，她的收获也远比其他游戏丰厚。
　　加上她原本的积木，此时她身上的积木数已经过千。
　　还在摩天轮时她就收到过一个通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成隐藏彩蛋·积木富翁】
　　【隐藏彩蛋·积木富翁：玩家积木数超过1000】
　　可惜只有系统提示，没有任何奖励。
　　这让她不由地想到自己因为成为唯一一个完成隐藏彩蛋【我承认我很受欢迎】的玩家而获得多个奖励的事。
　　或许这些隐藏彩蛋都有数量限制，晚上一步，哪怕完成也不会有奖励。
　　来到交易所边，第一件事就是将【心灵捕手】和【娃娃套圈】买回来！
　　好在是炸舱丢失的，由神明游戏上架，价格都是市场价，没有很离谱。
　　虞寻歌将积木拆开，优先使用自己之前在15月游乐园得到的积木将其购回。
　　第二件事就是看自己心爱的游戏机碎片有没有上新。
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：630g积木
　　是屏幕最中间的部分。
　　距离她上次购买游戏机碎片已经过去了将近3小时，又涨价了，而且还是大幅涨价！
　　随着玩家失去积木回到初始房间重开的现象越来越多，丢失在外的积木也越来越多，积木开始贬值了。

第668章 神明游戏：积木与我54

　　一个小件，却涨到了之前九件套的顶格价位，但如今的九件套散件正常价位的最高价格已经到了700g。
　　这么看，这个游戏机碎片的价格又还算公道，不知道是不是像缴纳游玩费一样，是由神明游戏方上架的。
　　但再怎么涨价也必须要买，且优先级还排在了【积木兑换】前。
　　虞寻歌不敢迟疑，她开始迅速拆解积木，当她分解出来的积木克数达到630后，就立即点击了游戏机碎片的购买键。
　　售货机上弹出一个黑色的积木盒，她和图蓝一起将清理出的积木一一丢进去。
　　积木盒收拢又再度弹出，里面静静地躺着一块凸字形的黑色积木。
　　她迫不及待地拿出来将它拼到了残缺的游戏机上——【爱玩游戏的游戏机·残缺】（5/9）
　　技能4没有出现，但技能3完整了。
　　【技能3】活动礼包：玩游戏的时间达到2小时，可领取一个活动礼包，活动礼包可让玩家从当前游戏位所储存的所有游戏中随机抽取一个现存的消耗品作为奖励。（活动礼包每天仅可领取3次；领取次数在玩家本源世界的每日0点刷新）
　　现存的消耗品……是药剂和食物之类的东西？
　　有“现有的”这个前缀，这个活动礼包就是可控的，到时候拿到普通的消耗品就立即用掉就好。
　　反正抽苹果和大头菜这种事那是绝对不可能发生的！
　　买到游戏机碎片后，虞寻歌就开始处理游戏物品碎片。
　　在从抚青风急那里得到【猫的理想】后，她也试图用同样的方法去找其他玩家的九件套道具，但却不太顺利。
　　玩家各有各的底牌，在察觉到她的意图后，要么开大，要么用各种方法阻止她离开座舱清空决斗进度，要么就通过炸舱离开。
　　她不可能像对待抚青风急那样不断炸舱去寻找那些玩家，她的精力不足以让她如此挥霍，而且每次炸舱还要丢失5个积木……
　　她炸了9次舱，每一次都丢失了游戏物品碎片，次数多了，换算成普通积木来说，其实有点得不偿失。
　　权衡利弊后，虞寻歌都只是尽量收集九件套道具，如果能在下一个座舱遇到，就竭尽全力去争夺，但如果遇不到，她也不会故意制造炸舱去追寻。
　　如今虞寻歌手上有11个九件套碎片，但都是散件，没能再像【猫的理想】那样一次集齐。
　　倒是完整的武器有很多，完整的就有8个，三件套、五件套都有，可是这些武器都不能用，因为使用要求都是战力超过15阶。
　　她先是将这些自己从摩天轮得到的九件套游戏物品碎片每一个都拼了一遍，没有让她心动的就直接上架，标价都是：600g积木（仅接受战力不低于15的玩家积木）
　　这是她打算用于【积木兑换】的，所以要求更严谨一些。
　　这些东西都来自15阶战力的玩家，也不担心她们买不起。
　　不过这种用来兑换属性的积木倒是没必要要求克数，或者说，积木克数越小反倒越好，因为玩家死亡重开时，丢失的属性是按照丢失积木数来分配的，而不是重量。
　　虞寻歌光是整理积木就一直整理到9点50，她不断上架不要的游戏物品碎片不断收取卖出的积木。
　　期间还解锁了新的道具——【百年老字号】。
　　等待期间，她使用了【双倍遣返】的一次使用次数将【猫的理想】直接遣返了，神明游戏会暂时为她保管，等到她离开游戏返回本源世界时直接交给她。
　　她将摩天轮得到的大部分九件套碎片、大部分武器以及49件零碎的游戏物品碎片全部都卖出换成了积木。
　　这一个角落几乎成了游乐园的一景，因为在将所有积木都拼接到自己身上后，此时的虞寻歌几乎比许多小型项目还要高。
　　而在她有心积累下，她完成了一个自己错过的隐藏彩蛋。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·唉，资本！的玩家】
　　【隐藏彩蛋·唉，资本！：玩家积木数超过5000】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【2折购买券/强行遣返/是时候了】
　　虞寻歌扫了一眼第一次出现的奖励，毫不犹豫选择了【是时候了】。
　　【是时候了】：是时候开辟分公司了！使用该奖励，可将你的一名宠物或队友送到神明游戏玩家战力均值与其相等的游乐园。
　　一个工牌样式的积木落下，她塞给了图蓝让她先拿着。
　　完成这个成就后，虞寻歌将提前预留出的接下来5小时的料理费交给了B8017913，后者因为掌管家中伙食费，身高激增到40厘米。
　　做完这些准备后，虞寻歌才使用了【积木兑换】。
　　刹那间，那个收纳箱大小的积木变得和超市里的冰柜一样大，上面还出现了一个30分钟倒计时。
　　虞寻歌不敢耽误时间，她开始将自己身上的积木往里面扔，最先扔的就是自己卖出游戏机碎片得到的那15块大积木。
　　图蓝已经从虞寻歌那儿知道了这个东西的作用，此时她感慨道：“要是全部都是那个游乐园的积木就好了。”
　　虞寻歌也叹气：“谁说不是呢？”
　　她倒是有想过倒买倒卖，买几个九件套后再重新上架，在标价里指定要10月游乐园玩家的初始积木。
　　可她也不知道哪些九件套来自10月游乐园玩家，就算她猜到了几个，但从九件套碎片越来越多就能看出，像游戏机的主人那样还在努力回购游戏机碎片的不多，或者说，很多玩家无力购回。
　　她要是贸然购入，很可能就砸手里了。
　　随着不断投入积木，虞寻歌的身体也越来越小。
　　在投入积木的同时还得不断调整自己的构造，30分钟的时间几乎只是刚刚够用。
　　【积木兑换】消失的那一刻，虞寻歌的身高仅剩一米左右。
　　比进摩天轮前还矮一点，但积木数却多了几倍。

第669章 神明游戏：积木与我55

　　除了初始积木外，她留下来的积木大部分都是1CmX1CmX1Cm的小块积木，如今虞寻歌的积木身体的内层是初始积木和各种异色积木。
　　最外面一层，不管是脑袋还是四肢躯干，全部都用最小规格的积木拼凑而成。
　　而且她还尽量区分了色块。
　　随着她售出大量游戏物品碎片得到大量积木后，她不断触及神罚，由此她还发现了新的规则——她身上的积木颜色不能超过30。
　　所以她在卖积木时干脆就尽量将积木颜色缩减至最小。
　　考虑到神明游戏最终评分和美观也有关，她干脆只留了红色系，刚好和自己的流火光翼搭配。
　　如今的虞寻歌看上去就像小火龙，虽然脑袋是秃的，但很是可爱。
　　各种异色积木和尺寸不一样的积木都被她放在了肚皮内，她肥美的浅色系肚子内搭建了至少三层防护，护住道具和奇物。
　　这次摩天轮的收获中，虞寻歌只留了两件装备。
　　一件是名叫【猫头鹰怎么还不来】的九件套耳环，这是她手中仅有的拥有两片碎片的九件套装备，而且她还从售货机里买到了第三片【猫头鹰怎么还不来】。
　　留下它最重要的原因是它很有用，极其有用！
　　她在上架前将所有九件套碎片都拼过一次，平心而论，各有各的优秀，可她唯独留下了这个。
　　如果当初虞寻歌先遇到的是【猫头鹰怎么还不来】，她大概会直接略过游戏机，全力收集【猫头鹰怎么还不来】。
　　这是一个需要占据首饰部位的装备，外形就是一只迷你猫头鹰，最寻常的花色，猫头鹰棚屋里最常见的那种。
　　【猫头鹰怎么还不来·残缺】（3/9）
　　【技能1】猫头鹰怎么还不来：我知道你很急！携带该道具时，所有技能的冷却时间都会减少30%。
　　【技能2】猫头鹰迷路了：但你真的别急！可随机使一个正在冷却的技能立即结束冷却，或是指定一个技能，将其剩余冷却时间转移到另一个同等级的技能上；使用该技能无消耗，冷却时间30分钟（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　一个每个技能都和冷却时间相关的装备！
　　不敢想象剩下3个技能得多优秀！
　　虞寻歌将猫头鹰耳饰藏到了自己积木身体最里层，就和游戏机紧紧挨着，左边是【心灵捕手】，右边是天线宝宝，上面是眠龙蛋壳帽，下面是怀表。
　　一个新来的道具，飞升速度惊人。
　　留下的武器则是一把银色手枪。
　　这个手枪虞寻歌其实有拿到完整的五件套，名叫【世界开始摇摆】，但战力要求15阶，她只能试着将其拆开，用普通积木代替武器的其中三片积木碎片，以此来降低它的装备需求。
　　残缺的【世界开始摇摆】虽然失去了至少一半属性，但好歹虞寻歌能用了。
　　这把手枪无法像【违背誓言】那样化作戒指戴在手上，但能让虞寻歌将其留下，实在是它的特性太过实用。
　　增加的300+敏捷和300+力量，还有各种高级属性就不说了。
　　【世界开始摇摆】射击时不仅不需要准备子弹，而且射出的每一颗子弹在击中第一个目标后都会发生弹射，去攻击下一个目标，每一颗子弹至少弹射3次。
　　而且哪怕是残缺版，这个武器也自带了一个技能，名叫【狂欢开始】。
　　射出的魔法子弹能在离开枪口的瞬间分裂出1000颗子弹，每一颗子弹都能在击中后弹射2次，且每颗子弹每一次击中都有20%的几率让玩家恢复10点法力值。
　　这就太有用了！
　　总共3000击，虽然每一次击中都只有20%的几率恢复法力值，可是如果搭配【稳稳的幸福】呢？
　　瞬间就能将她的法力值恢复到满值！
　　而且“每一次击中”都有概率恢复，就意味着不要求必须击中玩家，瞬间就让这个技能价值翻倍了，她想要回蓝，哪怕不对着玩家放都行。
　　虞寻歌没有把剩下的3个碎片卖掉，而是留在了手里，如果能带回现实，这个武器的完整版可以留到她以后用。
　　此时这把迷你手枪就挂在虞寻歌的腰间，手枪旁边是一个积木拼的小包，小包外面贴着摩天轮，里面装着全麦小馒头。
　　现在已经临近10点半，虞寻歌开着碰碰车带着两个宠物前往烤肉餐车，她要再买点烤肉。
　　B8017913确实聪明，当她说了摩天轮的游戏规则并要它帮自己买两份类似爆米花的食物后，B8017913的选择完美领会了她的意图。
　　方便储存、方便携带、方便食用，虞寻歌已经打算接下来无论玩什么游戏都携带两份烤肉干了。
　　图蓝把玩着手里的工牌积木，在虞寻歌将这个奖励递给她时，她就明白了虞寻歌的打算：“你是想让我去其他游乐园吗？”
　　虞寻歌也不拐弯抹角，直言道：“对，这个游戏是一个很好的机会，我不想你在这里浪费时间。”
　　图蓝有点舍不得离开虞寻歌，她知道虞寻歌是为她好，她做出最后挣扎：“可是租车也很赚啊，我都赚到我和913接下来3小时的游玩费了！”
　　虞寻歌：“但我宁愿你不赚积木甚至丢失积木，也别错过这个游戏，这是……这就是秘境，是机缘，想玩我们出去玩。”
　　能击杀17阶督察的B8017913应该不缺战斗技巧和经验，就算缺少经验也没关系，B8017913在她心里主要是文职。
　　但图蓝不一样，她天赋异禀，仅仅是开个碰碰车就能领悟一个技能，在这里闲着实在太浪费天赋了！
　　上一世图蓝将自己传送走的那个技能至今都没有出现，能在被虞寻欢压制控制的情况下还能领悟技能，足以见得图蓝的天赋有多好。
　　虞寻歌道：“带你吃顿饭补充好精力你就出发吧。”
　　图蓝知道虞寻歌一旦做出最后决定时就不会再更改，她道：“好吧。”
　　B8017913突然道：“碰碰车项目门口贴出总榜前十了。”

第670章 神明游戏：积木与我56

　　虞寻歌一愣，瞬间就明白了，她问道：“所以之前是总榜前十不满十个才没贴？”
　　B8017913：“可能。”
　　图蓝关心的是另一个问题：“那我们还是第一吗？”
　　B8017913：“不是了，我们掉到第二了，第一是暴怒机车和汀州秋鹿，它们的评分是99.2，第三名的评分是88.9。”
　　虞寻歌仅仅遗憾了一瞬就放下了。
　　被挤下去是迟早的事，能在这之前得到限定成就【这不得把你迷死】就已经很好了，就算再让她们参加一次碰碰车，也不一定能做得更好。
　　10点45，刚买到烤肉，虞寻歌就解锁了新的道具。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「新年快乐」已解锁】
　　【「新年快乐」已投放】
　　虞寻歌接住猫猫头，和【百年老字号】一样，都是单个积木。
　　她怕是整个3月游乐园里家底最单薄的一个玩家了。
　　这才多久就出现2个单件套了……
　　她将猫猫头放到层层保护的肚子最深处，在和图蓝一起吃过饭后，目送她离开了3月游乐园，她还让图蓝将碰碰车带走了。
　　等了一会儿，她在心中呼唤图蓝：「到了吗？几月啊」
　　图蓝：「2月，还不知道里面的玩家战力多少，但每2小时才缴纳一次游玩费，死亡重开只丢失2%属性」
　　这才是真正的乐园啊！
　　虞寻歌：「你在天堂好好玩，战力和我差距越小，我们之后才能一起玩更多项目」
　　图蓝：「知道啦」
　　虞寻歌开着星盗飞船带着B卡丘继续逛游乐园。
　　身后依旧跟着六尾、延毕橡枭，这个小队如今还多了一个新成员。
　　新成员的两只蓝色的耳朵积木像两卷迷你水龙卷，哪怕如今都是积木状态，那两只水卷风一样的耳朵也会每隔几秒就散开，化作有形的水在玩家周身游走。
　　这是特殊的种族皮肤，就像她的流火光翼一样，无法完全积木化。
　　风袖族，抚青风急的队友。
　　看不到名字，但这位风袖族几乎快贴着虞寻歌在走，几度回头冲六尾和延毕橡枭招手：“你俩快点啊！”
　　虞寻歌：“……”她是真想回头让她别急。
　　在那位风袖超急的腿又一次碰到她们车尾时，上一秒还在慢速行驶观察游戏项目的虞寻歌突然踩死油门超速行驶起来。
　　风袖超急延毕橡枭六尾：！！！
　　一时间，一辆载着玩家的星盗飞船在前方狂飙，后面跟着一串玩家在追，路过的地方残留的星芒特效久久不散。
　　路边正在餐车后面排队买料理的枫苜枫苍和枫燃：？
　　枫苍：“诶？那不是你的翅膀吗？那个开车的秃头是载酒寻歌吗？”
　　枫苜：“…那不是秃头，那是小火龙。”
　　枫苍：“小火龙是什么？也是龙族吗？”
　　枫燃：“啊是她，我那异父异母的前未婚妻。”
　　枫苜：……
　　虞寻歌和枫燃同频的地方就是这说胡话的习惯和爱好吧……
　　她接过小姜饼人递来的食物，说道：“走吧，别管她了，枫糖在等我们一起吃饭。”
　　枫苍问道：“你不去和她打个招呼吗？”
　　枫苜目不斜视地答道：“需要我提醒你吗？我被神明游戏认证的名字，是泽兰枫苜。”
　　而不是载酒一瞳。
　　枫苍笑了下没再说什么。
　　她们都知道枫糖特意带枫苜进游戏就是为了看这个。
　　这是枫糖想要看到的，也是枫苜想要看到的。
　　枫苜还知道，枫糖一直在找机会收回属于枫燃的流火光翼。
　　那么强势又霸道的存在，怎么会容许女儿的光翼流落在外族手中。
　　想到这，枫苜看向那个开着星盗飞船的身影，一时竟难以分辨自己是何种心情。
　　许多事想上千遍万遍总能想明白，更何况还有枫糖时不时从世界战场带回的有关载酒寻歌的信息。
　　枫燃总喜欢问起她，枫糖也乐意在饭桌上说。
　　她已经明白那些年一直在暗处针对她的人是谁了。
　　恨吗？
　　她说不清。
　　比起恨，更多的是疑惑吧，疑惑虞寻歌为什么会在刚认识的时候就针对自己。
　　枫糖说可能是载酒寻歌通过占卜预言类技能看到了她将来会对她不利。
　　可答案已经不重要了。
　　她如今回头俯瞰那段时间的喜怒哀乐痛苦与怨恨，都像在看一个笑话。
　　一个蠢货，拼尽全力想跳出井口，仅仅只是为了一个小小的苏家。
　　她在那个庄园诞生，在那个庄园死亡，又在那个庄园获得新生。
　　人生最重要的三个时刻，其中有两个都有虞寻歌在场。
　　只是在她被虞寻歌使用技能复生的那一刻，她和载酒的一切都没有关系了。
　　挂念载酒的人与事，那不是枫苜应该做的事。
　　这一切，自然也包括……载酒寻歌。
　　只是再次看到载酒寻歌，她依旧会忍不住去关注她。
　　从虞寻歌寄到给自己的信就能看出，她可能是这个世界上最了解自己的人——她的意思是，最真实的那个自己，而不是被枫糖雕刻出的自己。
　　枫燃会生气虞寻欢居然能继承她的遗产享受安逸。
　　可她看完那封信却喝了三杯美酒。
　　她当年最恨的就是苏家人只给她享乐与富贵，却不许她沾染半分权力。
　　枫燃看到了安稳看到了吃喝不愁，她却只看到虞寻欢像猪猡，吃了睡睡了醒，没有明天。
　　她看着在她斜前方蹦蹦跳跳的枫燃，她和虞寻歌同频，但却又截然不同。
　　枫燃的稳健与谨慎都只是为了能活得更久，她的生活太过美好，她不舍得离场。
　　然而虞寻歌却是在蓄力在蛰伏，她和自己是如此相似，野心勃勃，灵魂内仿佛藏着风暴与雷鸣，无法停歇，无法安于现状。
　　只是她们又有所不同。
　　她只追求结果，无论过程的真与假，所以她选择了能给她一切的枫糖。
　　载酒寻歌却只选择她自己。

第671章 神明游戏：积木与我57

　　路过摩天轮时，虞寻歌发现排队玩摩天轮的玩家队伍暴增数倍，在游乐园的街边拐了好几个弯。
　　虞寻歌用胳膊肘捅了捅副驾驶：“哎呀~这个项目怎么突然就火了？”
　　B8017913沉默了一下，用平静到没有起伏的语气道：“天呐，不会是因为你吧。”
　　虞寻歌不满地嘟囔道：“啧！你都接不住我的戏！”
　　B8017913：“可能是因为你就是传说中的老戏骨吧。”
　　虞寻歌：“……答应我，少上点载酒的网！”
　　在路过烧烤摊时，B8017913又看了眼，道：「你摩天轮快玩完的时候，餐车就开始腌制大量烤串，按照如今的客流量来算，其实用不着这么着急」
　　虞寻歌察觉到B8017913话里未尽的意思：「你的意思是，会有大量新游客要来？」
　　B8017913：「我只说我看到的」
　　虞寻歌第一反应就是想到了模拟游戏里看到的宠物鸭子，但也想到了隐藏彩蛋我承认我很受欢迎的时间限制。
　　是神明？还是会更换游乐园？
　　不管有什么猜测，先继续玩就对了。
　　星盗飞船一个甩尾，悬停在了迷宫大门的正对面。
　　这是一个玩家同时间进入游玩的游戏，如果真需要记录路线，需要在脑海里拼凑地图，那带B8017913将会极其有用。
　　而且迷宫外排队的玩家很少，虽然不知道游戏时间多久，但感觉现在去排队，下一个场次就能排到自己。
　　她拿出【模拟游戏】对准了不远处的迷宫。
　　一秒后，虞寻歌一脸憋屈地放下积木卡：“换一个。”
　　这是一个可以互相击杀的游戏，而且每一次击杀都能随机获得对方2个积木和一部分地图碎片，只要想出去，就必须得到完整的地图。
　　哪怕死亡重开也无法离开游戏，只能回到迷宫继续。
　　完整的地图总共30片碎片，也就是说，如果找不到散落在外的碎片，就得要完成30次击杀才能凑满，平均2分钟就得杀一个。
　　期间如果被其他玩家击杀，不仅会掉落一块地图碎片和积木，还会回到迷宫入口……
　　没有游戏时间限制，但迷宫每逢整点都会开一次门，且地图也会发生一次改变，这意味着，一小时内无法集齐地图离开，1小时后就要重新开始。
　　最坑的是，游戏开始后，迷宫内出现的地图碎片严重不足，唯有不断击杀玩家才能出现足够多的地图碎片。
　　这游戏进行到现在，不知道里面已经累积了多少玩家。
　　她将这个游戏的玩法和规则告知了在2月游乐园的图蓝，让她自己决定要不要去玩。
　　虞寻歌回头看了一眼，三个跟屁虫都不见了。
　　应该是回去通知她们的老师和领袖去了吧。
　　她的目的极其明确，也无法隐藏，雾刃松瑰都知道她要找的是能将战力差距降至最低的游戏。
　　她们的学生跟着自己，不仅是为了知道她下一个游戏玩什么，也是为了知道她不玩什么。
　　能通过她的应对办法来提前为游戏项目做准备，获得一些优势，也能通过她的反应来猜测游戏项目是否对战力和战斗技巧有极高要求。
　　说不定此时还有其他临时神明游戏玩家正藏在暗处观察她。
　　虞寻歌都有点希望这雾刃和松瑰能来找自己买游戏规则了。
　　对她来说，只有拿到手里的收益才是真实的，而且这些游戏规则就算她不卖，那些玩过的玩家多多少少也会出售，特别是玩得不好丢失了大量积木的玩家，售卖游戏规则能挽回不少损失。
　　可惜的是，她们之间的关系注定无法达成交易，已经结仇，她们不会信任自己说出口的规则，就算要买，也不会找自己买。
　　比较让她意外的是抚青风急，别说交易了，她现在最想做的事应该是跟着自己进入下一场游戏吧……
　　不可能每一场游戏都能靠着反伤就占尽优势。
　　换位想一下，如果自己最重要的道具丢失，肯定不顾一切追杀那个拿走自己道具的人，甚至连这场神明游戏的成绩都可以暂时往后排。
　　毕竟一旦离开这个道具强行解绑的特殊游戏机制，再想拿回【猫的理想】就困难了。
　　她到底想干嘛？就这么放弃了？
　　不会的，不会有任何玩家会轻易放弃【猫的理想】，那必然是一个被精心修改过的道具……
　　虞寻歌心头有些不安，说实话，她不担心敌人搞出动静，她就担心敌人静悄悄的，那必然在作妖。
　　星盗飞船再次启动，最后停在了虞寻歌看好的第二个项目附近，这是一个不停旋转的项目。
　　总共五个异色圆盘，每个圆盘上站着一些玩家，不仅圆盘在环绕着中间的魔法光柱飞行，圆盘本身也在上下左右高速翻转。
　　感觉光是站在这个项目的下方，都能被扇感冒。
　　举起【模拟游戏】，而后积木边框在她手中碎裂消散，3次模拟次数已经全部用完。
　　B8017913：“这次怎么样？”
　　虞寻歌脸上还带着思索，但既然没有像看完迷宫规则一样立即放弃，就说明有搞头：“做足准备的话，可以试试。”
　　刚说完，她就收到了系统提示。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「共同富裕」，你们将成为契约密友，接下来你要进入的三个游戏项目将全权由队长抚青风急决定，且门票由抚青风急支付，当她完成游戏时，你也能同步离开游戏，且抚青风急获得的收益你将获得20%】
　　虞寻歌听完这个通知后，不仅没欣喜，反倒呼吸都不自觉放缓。
　　果然，这只是开始。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「资产转移」，检测到前置奖励「共同富裕」，该道具使用成功，当你在游玩过程因任何原因丢失游戏物品碎片积木时，该游戏物品碎片积木都将转移到抚青风急手中，由抚青风急置换一个积木代替你丢失的游戏物品碎片积木】
　　虞寻歌：报应来的太快了……
　　想到和六尾橡枭一起离开的那个风袖族，虞寻歌悚然一惊：“完了……不会是迷宫吧！”
　　她立即调转船舵往回开，在路上向B8017913解释了一下现在是什么情况。
　　她无奈道：「她就没想过我可能已经把【猫的理想】送回去了吗？」
　　B8017913却没接这句话，它沉默了一会儿，问道：「为什么别人报仇的效率这么高？」
　　虞寻歌：？？
　　我怀疑你在内涵我但我没有证据。
　　这种被宠物知道所有黑历史的感觉真差！
　　看着虞寻歌幽怨的眼神，B8017913没什么诚意的解释道：「喔，我在内涵冬海鲨冷呢。」
　　虞寻歌：……你不如不解释。

第672章 神明游戏：积木与我58

　　星盗飞船回到了迷宫附近，然后她远远地就看到抚青风急、雾刃、松瑰三个玩家正站在角落，围着一个玩家在说着什么。
　　五分钟后，那个被围在中间的玩家拿着一堆积木离开了。
　　剩下的三个聊了几句后，不知聊到了什么，松瑰食指抵着额间笑了起来，还微微摇了两下头，哪怕是积木形态，这个动作被松瑰做出来也带着一种极具吸引力的美感。
　　玩笑间，松瑰余光瞥见了坐在星盗飞船上偷看她们的载酒寻歌。
　　松瑰指了指她，旁边的雾刃和抚青风急都望了过来。
　　三个15阶深渊强者，齐齐冲她微笑。
　　虞寻歌：……要做噩梦了。
　　虞寻歌叹了口气，对B8017913道：「你去打工吧，星盗飞船留下」
　　虽然这是个能直接暴露身份的东西，但不一定就没用，好歹也是交通工具，如果要跑路，开飞船比自己飞要更节省精力。
　　B8017913将自己没吃完的几块烤肉都递给了虞寻歌，让她能将96的精力补到100，而后跳下车，道：「不急，等你进去后我再走」
　　虞寻歌收好星盗飞船默默站在路边的树下一边吃烤肉一边回想迷宫的游戏规则，思索对策。
　　没有特殊游戏机制的情况下，想要击杀这些15阶的玩家很难，哪怕有【午夜放逐】也是一件极难的事，这不是靠真心和热血就可以做到的事。
　　这就相当于让90级的她去打150级的BOSS，希望为0。
　　这个游戏的唯一生路只有一个——存活到抚青风急收集到30块地图离开游戏。
　　可抚青风急要的就是她在这个游戏里不断死亡……怎么会急着完成游戏呢？
　　11点，风收走游玩费的那一刻，迷宫的大门开了。
　　这意味着新一轮迷宫游戏开场，玩家可以开始购票入场了。
　　迷宫的队伍不长，加起来才70多人，抚青风急站在队伍的末尾，回头看了她一眼，空中花瓣太多，从二人之间频频路过，遮挡了她望过来的视线，虞寻歌无法看清对方眼里的情绪。
　　B8017913抬头看向虞寻歌，发现后者表情凝重：“你在想什么？”
　　虞寻歌严肃地说道：“我在想，做坏事果然还是要披好马甲，我忘了我的初心，这是不对的。”
　　摩天轮刚好限制了她的发挥，之后的项目必须找回初心！
　　B8017913：我到底在期待什么……
　　…
　　随着抚青风急的身影被迷宫的迷雾吞噬的那一刻，虞寻歌收到了通知，紧接着就被直接传送进了迷宫入口。
　　【春日迷宫游戏规则】
　　【迷宫每次开启，都会出现300片碎片散落在迷宫各处】
　　【每次击杀其他玩家，都能随机获得2块积木和一片当前地图的碎片，集齐30片当前地图碎片可拼凑出完整地图，拥有完整地图的玩家才有资格离开迷宫】
　　【玩家被击杀时会被随机传送至迷宫36个入口之一，且随机掉落2块积木和一片地图碎片，若玩家身上没有任何地图碎片，将随机抽取玩家3块积木制造一片地图碎片】
　　【一切技能作用于迷宫地图的技能都将无效】
　　【静止时间超过3分钟，玩家将被“点亮”，惩罚时间10分钟】
　　【在迷宫中游玩费翻倍】
　　【每逢整点，迷宫将短暂开放3分钟，等待新玩家入场，届时迷宫地图将会发生改变，旧地图碎片将会消失】
　　【玩家精力耗尽将直接回到初始房间重开，重开后精力将恢复至100】
　　【迷宫规则高于游乐园规则】
　　虞寻歌在一处雾墙后站定，雾墙的另一端是一片春。
　　刚站定，她的肩膀上就搭了一只手。
　　——“准备将它还给我了吗？”
　　抚青风急没有说无意义的谈判，载酒寻歌既然敢抢，就不会因为一句两句威胁就把【猫的理想】还给她。
　　每一场神明游戏都会发生类似的事，这里没有秩序和道理可言。
　　每一个玩家都是另一个玩家向上攀爬的阶梯。
　　她唯一能拿回【猫的理想】的办法，就是击杀载酒寻歌，将它抢回来，还来得及……
　　虞寻歌没有和强敌聊天的习惯，她甚至懒得解释一句自己已经把【猫的理想】送回去了，她迅速左右扫视一圈，没有看到松瑰和雾刃，就说明玩家进入迷宫时会随机分散到36个入口。
　　她立即在心里紧急联系了图蓝：「你进游戏项目没？」
　　图蓝：「正在玩，怎么啦？」
　　虞寻歌：「逆召唤我，就现在」
　　她不确定在这种无法离开的游戏项目使用传送技是会被立即送到原地，还是会“重新进入”，如果是后者，她说不定能换个入口，和抚青风急分开。
　　毕竟「共同富裕」和「资产转移」都没有明确规定抚青风急不能对她动手……
　　就算是离开迷宫又被传送回原地，她能去2月游乐园打个卡也不亏。
　　而且还能顺便测试一下在迷宫使用传送技后会回到哪儿，以此来决定之后遇到紧急情况有没有必要使用【浪漫游客】逃跑。
　　下达命令后虞寻歌就感觉到了拉扯感，眨眼间，她就出现在了一处摩天轮座舱。
　　刚落地就听到了图蓝的喊声：“出来吧，就决定是你了，载酒寻歌。”
　　虞寻歌：“……”
　　不等她回嘴，就又被送回了3月游乐园的迷宫。
　　再睁眼，还是抚青风急那张死鱼积木脸。
　　回到了原地，完全没办法和抚青风急分开啊……
　　那就只能天线宝宝了。
　　雾墙聚拢，雾气凝聚成10个雾团，开始倒计时了。
　　等待期间，虞寻歌使用了【猫头鹰迷路了】。
　　她没有指定某个技能转移它的冷却时间，而是试了下随机结束冷却，她现在正处于冷却中的技能都是冷却时间很长的技能……
　　——【死性不改】提前结束了冷却！
　　【猫头鹰迷路了】不愧是SSS级！说是随机，但只要使用时机恰当，她完全可以有意识地让它作用于那些冷却时间极长的技能上啊。
　　不过有了这个道具，【凤凰座】总算不用压箱底了！

第673章 神明游戏：积木与我59

　　当雾团仅剩2个时，虞寻歌使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　刹那间，抚青风急的目光就变得凛然严肃起来，消失了！
　　她四处张望，却看不到载酒寻歌的踪影。
　　此时的虞寻歌却已经冲进了迷宫。
　　周围时不时就能听到其他玩家弄出的响声。
　　虞寻歌使用了技能——【出门在外，身份是自己给的】。
　　她如今拥有各种各样玩家的积木，这些都属于玩家身体的构造。
　　只要她通过这些构造来伪装，她就能像当初用图蓝的鲜血变成图蓝时一样，不仅他人无法看出破绽，甚至面板还能显示对方的神赐天赋，仿佛就是世界上的另一个复制体。
　　已经脱离了伪装范畴，是真正的改变。
　　唯一的遗憾就是这些天赋她无法使用。
　　最终，虞寻歌还是放下了这些积木，按照自己的想象变成了枫糖的模样。
　　说起来她还没在这游乐园里见到枫糖的积木形态，她只能照着松瑰的样子尽量去模仿，至少身后的翅膀得变成实体的橙红羽翼，发片积木也得变成红色卷卷长发。
　　这种伪装只是简单的变形，她没有枫糖的血液，无法通过血液完完全全变成枫糖，无法使用枫糖的神赐天赋，打斗起来很容易就被拆穿，但足够了。
　　她本就不指望靠这种伪装在迷宫内苟完全程，人的名树的影，变成枫糖会降低动手的概率，不至于像她本体那样，走在迷宫里，遇到的每一个玩家都会毫不犹豫对她动手。
　　虞寻歌又使用了【七星雷刃】，制造了一把枫糖同款雷枪。
　　橙红羽翼、同款雷枪、会用【干杯】。
　　她怎么不是枫糖呢？
　　哪怕枫糖本枭来了，看到她这个配置也得愣几秒。
　　直到此刻，虞寻歌才取消了天线宝宝技能。
　　此时她已经跑到了一棵大树的树顶。
　　春日迷宫内春景处处可见，迷宫的墙壁都是一排排花墙。
　　每个拐角处都有一棵大树，树上有的开着花，有的环绕着各种元素。
　　但哪怕爬到树顶，也看不到花墙的另一边，这里倒是没有禁止飞行，可是上空有看不见的屏障，无法飞太高。
　　在观察迷宫的同时，她也在观察她爬上来的这棵树，游戏规则说地图分散在迷宫的各个角落……那总不能是路上吧，肯定是各种复杂一点的景物中。
　　虞寻歌扒拉了树叶和大树旁边的花墙，试图找到碎片，时不时左右移动一下，避免被惩罚。
　　期间下方不断有玩家路过，在察觉到树上有玩家后都会脚步放慢，在抬头看了眼虞寻歌后，至少有一半玩家会加速往前跑。
　　但剩下的一半在愣了一瞬后还是会向自己发起攻击，不知道是见过真正的枫糖，还是有信心打败枫糖。
　　虞寻歌不得不频频使用天线宝宝技能。
　　每次至少得用3~5秒，那些玩家才会满脸疑虑地离开，她都不知道自己储存的法力值还能撑多久。
　　虞寻歌翻完树叶和花墙后，踩在树干中心的脚动了动，她挪开积木脚，看向脚下踩着的石头。
　　她蹲下身，拿起那块石头，只见石头下压着一小片绿色树叶——【春日迷宫地图碎片】。
　　虞寻歌差点就帮着喊了一句呀哈哈。
　　虞寻歌没有贸然拾取那片地图碎片，主要是在看到地图碎片的这一刻，她好像知道这场游戏怎么玩了。
　　她先前没想过变成地图碎片是因为她以为地图碎片会和奖励一样都是积木，她就算变成积木也无法自由拼接，很容易露馅。
　　也不能变白船，之前那场游戏后，知道神明凭证的玩家都知道路边的神明凭证不要捡，有可能是玩家变的。
　　可如果地图碎片是这种形态，那就好办了！
　　就是具体怎么操作还得设计一下，否则变成地图碎片后3分钟内还没人找到她，她就得因为长时间不移动而被“点亮”了。
　　【神秘力量】可以用起来了，搭配【猫头鹰怎么还不来】和【时钟倒转】，7个自然日的冷却期很快就能结束，这场游戏结束前还能再用至少一次。
　　只是……既然她都打算变成地图碎片，万一其他玩家也可以呢？
　　她用雷枪戳了几下地图碎片，树叶没有变化，又用了一次【我太想进步了】，技能使用失败。
　　虞寻歌才放心将这片地图碎片捡起来。
　　指尖触碰到柔软树叶后，她想到什么，试着将其收入魔术师的智齿中，成功了，这不是积木，确实可以收纳。
　　收好地图碎片，接下来就是实施神秘力量计划了。
　　虞寻歌拎着雷枪在迷宫内飞行，对着她看到的每一个玩家使用【我太想进步了】。
　　地图碎片不能偷，积木还是可以的。
　　很快，她的生命值就降到了10%。
　　开启【有本事打死我啊】后，又偷了一次，生命值降至0%。
　　【神秘力量】！
　　直到开启这个她最心爱的技能，虞寻歌的安全感才被拉满。
　　又用了一次【时钟倒转】，将【神秘力量】的冷却时间减半到仅剩3.5天，伪装技的冷却时间也只剩82分钟。
　　现在第二步就是找一个发生混战的地方。
　　……
　　松瑰正在单挑几个玩家，她和枫糖都擅长群攻，但枫糖胜在爆发力和攻击力，她则胜在续航。
　　只要能让松瑰把技能循环打出来，她就不会缺少生命值和法力值，所以面对围攻她丝毫不惧。
　　虞寻歌就站在不远处的树上，等一个切入战场的时机。
　　等到在松瑰开始击杀这些玩家时，她就开启天线宝宝技能，钻进战场，在混乱间收走一片地图碎片，而后自己利用【苟到最后】取而代之。
　　虞寻歌将手里的雷枪转了个圈，对自己的计划很满意。
　　只是就在此时，她余光瞥见自己斜后方的花墙上落下了一片树叶。
　　是地图碎片。
　　如此幸运？
　　虞寻歌瞥了眼还在和3个15阶玩家对打的松瑰，那边的战斗一时半会结束不了，她干脆飞到了那片树叶前。
　　不过她没有急着捡起来。
　　她和之前那样对着这片树叶攻击了几下，又使用了【我太想进步了】，都没反应。
　　来得太容易了……或者说，好像故意让她看到一样。
　　可越是这样，虞寻歌反倒越不会错过这个东西，因为如果它真是假的，她找到后面的主人，她说不定能试着将这个技能借过来。
　　她用索罗斯的【探查】又检查了一遍，都没发现异常。
　　她又想多了？？虞寻歌略有些遗憾地捡起了树叶地图。
　　离开那条通道回去监视松瑰，不到2分钟，她突然收到了通知。
　　「你因为某种原因丢失了【爱玩游戏的游戏机】碎片X1」
　　虞寻歌：！！！
　　「你获得了180个可支配属性点作为赔偿」
　　虞寻歌：？？？
　　谁？！谁在强买强卖？

第674章 神明游戏：积木与我60

　　谁要属性点啊？！！
　　虞寻歌第一时间检查自己的魔术师智齿，第二枚迷宫地图还在。
　　可她却觉得游戏机碎片消失八成和这个东西有关！
　　用【倔驴】取消拾取动作？
　　不，取消这个操作固然会让碎片回到手中，可幕后的主人已经知道游戏机碎片是从【枫糖】手中得到的了，这是个破绽。
　　而且她也失去了找到幕后玩家的机会。
　　——【神偷奶龙】！
　　虞寻歌回到了190秒前，此刻的她刚好弯腰要去拾取那片树叶。
　　手指蜷缩，指尖几乎和那片树叶地图险险擦过。
　　她感受体内的游戏机，丢失的那一片碎片回来了，确实是这个地图的问题。
　　她直接飞离了这里，然后又开着天线宝宝折返了回来，就落在她最初看到地图的那棵树上，用阿尼马格斯变成了积木小蜘蛛，取消了天线宝宝。
　　在树上不断左右爬行了一分多钟，她就看到迷宫的尽头出现了一个身影，它在左右张望后迅速向这边靠近，将地上那枚地图碎片重新塞到了花墙上。
　　还是个熟人——【麦芒海崽13阶】
　　应该和图蓝一样，是被它的主人麦芒蟹蟹送来的，就是不知道它在迷宫里玩了多久。
　　此时的小海马依旧是海马模样，但身高和自己差不多，它的海马脑袋与其说像马，倒不如说像龙。
　　身躯极长，尾巴在身后卷了几圈，腹部极为突出，不知道里面藏了多少积木。
　　她很肯定小海马不是和她们这一批一起进入的迷宫，可小海马这情况，看着也不像被困在迷宫过得不好的样子，反倒是大丰收。
　　联想到方才丢失的碎片和得到的奇怪赔偿，虞寻歌还有什么不明白的？
　　她当即使用了【索罗斯的时间】，探查了小海马的神赐天赋。
　　SS级神赐天赋，只能看到两个技能，因为只有这两个技能是解锁状态。
　　她的目光却立刻就被第四个神赐天赋技能吸引了目光。
　　【技能4】免费的才是最贵的（被动）：只要有玩家在没有和你达成任何协议的情况下拿了你的任何物品，你就能使用该技能查看玩家最近10个星海日使用过的物品，并从中选择一样作为对方对你的赔偿；该技能在满足前置条件的情况下自动触发，触发无消耗；若物品和赔偿品的价值差距过大，玩家需向对方玩家缴纳相应的海贝或属性点作为弥补；无冷却时间。
　　原来如此！
　　地图是真的但它却是媒介，小海马通过地图碎片，用这个技能拿走了她的游戏机碎片。
　　法力值已经消耗太多，【定期储蓄】储存的法力值仅剩272%，看完技能说明后，虞寻歌就快速离开了这条通道，但她没有走远，而是在拐角处取消了天线宝宝技能。
　　她脑海里全是那个技能4。
　　第一反应：这技能是她的克星！
　　第二反应：这技能和她有缘！
　　你看它不是技能1不是技能2不是技能3，它偏偏是技能4！
　　【一人派对】和【午夜放逐】那是不可能换走的，那是她死了都要带进坟墓的神赐天赋。
　　唯三她有可能愿意换的也就只有【食神】、【不朽】和【神射手】。
　　换做技能123她还会犹豫一下，偏偏是技能4，她根本不必犹豫！
　　【食神】的技能4是她最讨厌的技能，没有之一。
　　【诶？朋友你看，这里有口锅】：食神不会得到差评，标记一个信任你的人，将食客对你的所有负面情绪转移到被标记目标上。
　　这个技能她不喜欢，也极其排斥使用这个技能，虞寻欢死后，这个技能更是没有存在的必要。
　　而且这个技能交换给小海马她也不担心会用在自己身上，因为她根本不信任任何异族。
　　路边的蚂蚁路过她一下，虞寻歌都要怀疑那蚂蚁是不是某种技能、是不是玩家变的、为什么要路过自己、路过自己有什么目的，更何况是异族。
　　交换这个技能也不麻烦，小海马战力比她高，只要让小海马攻击到她，她就能使用【逆转时刻】把那个技能换回来！
　　这一刻，在这个神赐天赋技能面前，什么计划都得往后挪。
　　只是还得换个形象，用枫糖的形象就不太安全了，因为她并不确定枫糖在不在迷宫。
　　经常甩锅的朋友都知道，不能将锅甩给完全没有作案时间的目标。
　　她转身远离小海马，使用【是，我是鱼腩又怎样】后，强行使用【出门在外，身份是自己给的】。
　　不过这一次的伪装，她从身上挑了一块从松瑰那里得到的绿色积木，她将这枚积木作为技能使用媒介，将自己完完全全变成了另一个玩家——松瑰。
　　就算有什么冷门的手段能绕开探查技辨别她的真假，她此刻也都是真正的松瑰。
　　尽管看不到技能库，但虞寻歌却趁着这个机会将松瑰的神赐天赋技能全部看完了，啧，【幕后】还真是最差的一个！
　　关掉面板，虞寻歌使用天线宝宝技能找到了小海马藏身的地方，确定它小海马一直在原地左右弹跳没有更换位置的打算后，虞寻歌就迅速飞向了松瑰混战的方向。
　　2分钟前松瑰还在1打3，现在对面就只剩2个了，她必须尽快！
　　……
　　小海马期待地看着那片地图碎片，它附近厉害的玩家太多了。
　　泽兰枫糖、泽兰松瑰、却橙菠芒都在这一圈！
　　虽然不明白泽兰枫糖为什么明明看到了碎片却没有捡，但小海马也没办法，玩家千奇百怪的技能太多，或许预知到拾取那个碎片会亏个大的？
　　小海马耐心地等着，它已经在迷宫待了3小时了。
　　虽然用地图碎片换极品道具碎片需要付出不小的代价，但这个代价可以承受。
　　如今它已经获得了27个九件套散件。
　　虽然没能集齐一套，而且每次都消耗了很多属性，但这些道具拿出去后只要能全部卖掉，不仅属性能以积木的形式赚回来，这次神明游戏它和蟹蟹还有希望得到极好的名次！
　　对小海马来说，得到游戏物品积木不难，它和蟹蟹也不缺普通的九件套道具和奇物。
　　它要的是那些极品九件套道具！最好是道具技能被修改过的。
　　而这些好东西，一般都在那些极为有名的玩家手中。
　　很难说是极品道具成就了明星玩家，还是明星玩家成就了那些道具。
　　它一直认为是前者，可蟹蟹却说是后者。
　　正在这时，又有一个玩家路过了那片花墙。
　　松瑰！是泽兰松瑰！

第675章 神明游戏：积木与我61

　　小海马立即用技能引爆了藏在地图碎片后面的一颗小海籽，海籽无声炸开，树叶地图被震得飘了下来，引起了泽兰松瑰的注意。
　　然而泽兰松瑰在扫了那片树叶一眼后，却是目光如箭射向了小海马藏身的地方。
　　她几乎是直接出现在了小海马的面前，一脚踢向了小海马。
　　小海马立即后撤，毫不恋战地对着泽兰松瑰使用了一个SS级禁锢技，而后就飞速奔向花墙，捡起地图碎片后就连用几个移动技离开！
　　远离案发现场后，小海马又使用了一个隐身技才停下。
　　它呼叫了蟹蟹：「天呐，太恐怖了，我刚才差点被泽兰松瑰抓到！就是那个神明啊记住我的名字的那个泽兰松瑰」
　　麦芒蟹蟹时常怀疑小海马不说垃圾话就会开始掉血：「你这话有本事当着她的面说……所以她拾取地图碎片了吗？」
　　小海马：「没有，泽兰枫糖刚才也路过了，也没捡」
　　麦芒蟹蟹：「可能都察觉到不对了，你多赚点其他九件套散件也一样，卖掉后我们直接去买整套的」
　　小海马：「行吧，那我去找载酒寻歌，听说她也进迷宫了，她肯定有好东西」
　　麦芒蟹蟹：「得到什么消息了？」
　　小海马：「没有啊，但这很明显啊，她那个性格她那个嘴能安安稳稳活到现在，没点好东西能行吗？」
　　麦芒蟹蟹：「……你是不是趁机在给自己脸上贴金？」
　　小海马：「呵呵，你根本什么都不懂，喷垃圾话不仅对素质下限有要求，对心理素质、抗压能力以及自身实力也有高要求，你以为我和载酒寻歌是随便喷的吗？」
　　麦芒蟹蟹：「我以为你俩说垃圾话就和游泳时吃饭一样简单，张口就来」
　　小海马：……好像也是。
　　……
　　在小海马离开后，虞寻歌靠着【风吹蒲公英】逃了出来。
　　逃脱禁锢技能，她就立即远离案发现场并取消了伪装，尽量减少假松瑰的行动轨迹和存在时间。
　　此时她正在一边硬抗玩家的追杀，一边欣赏自己的新神赐天赋技能——【免费的才是最贵的】。
　　这个技能最大的瑕疵或者最需要注意的地方就是，“若物品和赔偿品的价值差距过大，玩家需向对方玩家缴纳相应的金币或属性点作为弥补”。
　　有这么个条件在，就说明无法以小博大，至少用一枚金币换传说装备之类的，就必然要付出属性作为代价。
　　和【逆转时刻】有点相似，最好就是平等交换，哪怕价值存在些许差额都没事。
　　比如同为SS级神赐天赋技能的【诶？朋友你看，这里有口锅】和【免费的才是最贵的】。
　　不管珍贵性还是实用性都是后者更胜一筹，但虞寻歌却可以笃定自己不会为这次交易付出代价。
　　但【免费的才是最贵的】显然比【逆转时刻】更好，因为它允许存在一些价值差。
　　毕竟弥补的前置条件是“若物品和赔偿品的价值差距过大”，说明不仅允许存在差距，而且只要价值差距没有大到离谱，用金币作为补偿也可以。
　　除此之外，第二个隐患就是玩家是否能通过那个通知找到躲在背后使用技能的她。
　　不过这个不急，这个问题得找图蓝来测试，因为图蓝有个技能能找到针对她的人。
　　虞寻歌没有在迷宫乱跑，在回到战场发现松瑰已经离开后，她在寻找新的混战区，只要找到，就能变成地图碎片让玩家捡走。
　　期间时常被玩家发现，但在其他玩家发现打不死她，也不会浪费时间和她硬耗。
　　在进入迷宫的第31分钟，虞寻歌第二次使用了【猫头鹰迷路了】。
　　这一次随机结束冷却的技能是【时钟倒转】。
　　冷却刚一结束，她就再度使用了【时钟倒转】，本就缩短了30%冷却时间的技能，冷却时间集体减半。
　　【神秘力量】的冷却时间只剩29小时，伪装技冷却时间还剩25分钟。
　　战场聊天频道里，找不到她的抚青风急已经开始悬赏她的位置了。
　　【抚青·风急】：谁在3月游乐园迷宫，5g积木买载酒寻歌的位置
　　【幽灵·桑杯】：她在3月迷宫？
　　【翠鹤·狂风】：她在3月迷宫？
　　虞寻歌：……有种不好的预感
　　【玩家幽灵桑杯对你使用了道具技能「闪亮登场」】
　　刹那间，一束灯光从天而降，落在了虞寻歌身上。
　　【玩家翠鹤狂风对你使用了奇物技能「BGM？我自带」】
　　她的周身开始响起密集的鼓点和贝斯声，仿佛空降了一个摇滚乐队，而她就站在乐队的正中间！
　　无论她怎么移动，光束和摇滚乐队都阴魂不散，她走到哪儿，灯光和音乐声就跟她飘到哪儿。
　　幽灵桑杯和翠鹤狂风就这么联手为她搭建了一个舞台……
　　虞寻歌已经能听到有玩家在迅速向她靠近。
　　【载酒·寻歌】：报仇的速度倒也没必要这么快！
　　【抚青·风急】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【幽灵·桑杯】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【翠鹤·狂风】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【冬海·鲨冷】：……你们有病啊？！
　　【泽兰·松瑰】：谁没死过？又不是什么大事
　　【泽兰·肥鹅】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　【麦芒·蟹蟹】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　【泽兰·雾刃】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　松瑰熟练地退网。
　　【泽兰·肥鹅】：抚青风急，所以她怎么你了？
　　【抚青·风急】：「猫的理想」在她身上
　　【麦芒·蟹蟹】：原来它之前在你那儿！！
　　【樱花·橘白】：就这么丢了？你俩到底谁是9阶？
　　【冬海·鲨冷】：你有【猫的理想】你还升得这么慢？我很肯定我没在魔王级见过你？更别提霸主
　　【汀州·秋鹿】：你不早说！3月游乐园是吧？！
　　【暴怒·机甲】：个废物啊！
　　看到被炸出来的玩家名字，虞寻歌眉头紧锁，这个道具这么有名吗？好像所有大佬都知道，而且之前抚青风急根本不敢暴露。
　　【载酒·寻歌】：【猫的理想】已经被我送出游戏了
　　哪怕没人信虞寻歌也解释了一句，等了几秒，发现果然没玩家信，好像她在临死挣扎说玩笑话……
　　倒是很多和她一样的萌新在问【猫的理想】有什么特殊之处。
　　但没有任何玩家为她们解惑，她直接关掉了聊天频道。
　　尽管不知道音乐和光束是否会消失，但她还是使用【苟到最后】变成了地图碎片。
　　几秒后，她的血量往下掉了0.004%，她稳住心态，然后眼睁睁看着血量又往下跳了几次。
　　被找到了……

第676章 神明游戏：积木与我62

　　【苟到最后】无法屏蔽或解除「闪亮登场」和「BGM？我自带」。
　　这极有可能是翠鹤狂风和幽灵桑杯在上场游戏结束后，为了针对她的变形技能而特意找到的技能。
　　虞寻歌解除阿尼马格斯形态，和围着她的几个玩家对上了视线，目光停在了离她最近的那个玩家身上。
　　小海马将她上上下下打量了几个来回：“开演唱会啊？”
　　虞寻歌：“嗯，来都来了，要当嘉宾吗？”
　　被源源不断的技能攻击的同时，她这张嘴还有空接垃圾话，可怕得很。
　　说话间，虞寻歌顶着各种技能将星盗飞船丢在了地上，她直接跳进了车里。
　　这种情况跑或不跑已经没什么差别了，所有想要得到【猫的理想】的玩家都会试图找到她。
　　抚青风急特意说出【猫的理想】怕就是打的这个主意。
　　踩死油门，虞寻歌开着星盗飞船开始狂飙跑路，她得想个办法。
　　所有玩家都追了上来。
　　游戏奖励的星盗飞船车速极快，小海马用了技能才险险追上：“能不能带一个啊！？”
　　它试过强行跳上车，但被虞寻歌转弯躲开了，而且她还在星盗飞船外面围了一层雷网。
　　虞寻歌眼神都没给一个：“你有办法解除我身上的特效还是你要帮我打其他玩家？你是这么热心的小海马？”
　　小海马当然不是。
　　主要是麦芒蟹蟹一直在私信它，让它放弃迷宫内其他目标，专心收集【猫的理想】。
　　原话是——“必须得到【猫的理想】，放弃其他所有玩家，专心跟着载酒寻歌，接下来她去哪个游戏你就去哪个游戏！”
　　小海马没回话，虞寻歌问道：“所以【猫的理想】很有名吗？”
　　问小海马的同时，虞寻歌还私聊了自己的秘书：「【猫的理想】是什么？为什么好像厉害一些的玩家都知道它」
　　耳边响起了小海马的惊呼：“原来你还不知道它是什么！！”
　　B8017913的答案在虞寻歌心中响起：「我有一个建议，你不知道它是什么比知道它是什么要好」
　　得到这个答案的瞬间，虞寻歌立刻使用了幻影移行！！
　　但晚了，她已经听到了小海马的声音。
　　平日里垃圾话多得不得了的小海马，在这一刻却敏锐又锋利，宛如利刃一般，直击要害，它只说了一个词：“神明遗物！”
　　【你听说了「神明遗物」】
　　虞寻歌的身影出现在迷宫的某个角落。
　　但灯光和音乐很快就将附近的玩家吸引了过来。
　　虞寻歌一边继续开车逃命，一边对着系统发出投诉：“我不知道啊，我没听说，这就是个简单的名词，载酒很多啊，具体什么意思我根本不知道，你们别强买强卖！”
　　可是，小海马已经将这件事告诉了麦芒蟹蟹，而后者当即在战场聊天频道公布了这件事。
　　【麦芒·蟹蟹】：她不知道那是什么
　　【抚青·风急】：不可能！我也以为她不会知道，但她当时一眼就选中了它
　　【麦芒·蟹蟹】：不信拉倒，在3月迷宫的快给她科普！
　　玩家没有在战场聊天频道公开这些隐秘，但不代表线下不会。
　　几个玩家和虞寻歌的星盗飞船并驾齐驱。
　　虞寻歌就么带着音乐和灯光在迷宫里飙车，车子的周围跟着一群马仔在跟着跑。
　　她当年在娱乐圈当二线艺人的时候都没有这么大的排场。
　　虞寻歌忍不住了，她说：“你们别这样，传出去该说我耍大牌了。”
　　马仔：？？
　　听不太懂，但现在有更重要的事要做，这群马仔没有攻击虞寻歌，而是用橡枭语耐心地解释什么是神明遗物。
　　虞寻歌想不听都不行，她定期储蓄里的法力值仅剩219%，除非她永远不出现在这些玩家面前，否则但凡在迷宫遇到玩家，这些玩家就一定会向她科普。
　　她已经隐隐猜到了解什么是神明遗物会发生什么了。
　　“【猫的理想】是神明遗物。”
　　“当你不知道它是神明遗物时，它就只是普通的极品道具或装备，可一旦知道，就会解锁它的神明遗物特性。”
　　“神明遗物无需绑定，不会丢失、无法窃取，但一旦玩家死在其他玩家手中，无论是否有复活技，神明遗物都必定掉落，且谁击杀了神明遗物上一任主人，谁就是神明遗物的新主人。”
　　虞寻歌惊呼：“我擦，这不是猫的理想，这是猫的老魔杖！”
　　现场无人能懂她的老梗，科普还在继续。
　　“进入世界战场，无论有没有相关功能的世界之墓，神明遗物都一定会跟着玩家一起进入神明游戏。”
　　“当神明遗物离开旧主人时，其等级就会在6个星海日后下降一级，需要新主人为其升级。”
　　【你已获知「神明遗物」概念，并得知【猫的理想】是现存神明遗物，其神明遗物特性已解封，将在下一轮道具解封时间重新投放】
　　虞寻歌在心中大喊：「那你把我用掉的奖励还我！！退钱！」
　　「退钱！」「退钱！」「退钱！」
　　这些信息直接推翻了她之前关于【猫的理想】和抚青风急的许多猜测。
　　难怪抚青风急有这么多厉害的奖励，却没有将【猫的理想】遣返，她以为对方没有得到【强行遣返】，但没想到是无法遣返。
　　难怪无论是抚青风急还是聊天频道的其他玩家，都不相信她将【猫的理想】遣返了。
　　抚青风急唯一的疏漏或许就是没想过自己居然不知道神明遗物的概念，但这个漏洞，如今已经不存在了。
　　「神明遗物」的概念，只会口口相传，对于那些不知道「神明遗物」存在的玩家，最好是永远不让她们知道，因为一旦知道，就会加入追逐「神明遗物」的行列。
　　可对于拥有「神明遗物」的玩家来说，那就必须得让她们知道这个概念。
　　她在心里将自己得到的消息和B8017913又确认了一遍：「是这样吗？还有没有假消息和遗漏？」
　　B8017913：「差不多吧，神明遗物是旧神死亡时其神明天赋和技能凝聚而成的存在，可以是道具，可以是奇物，也可以是装备，绝大部分玩家都只听说过部分神明遗物的名字，却没有真正见过，更别提持有」
　　「严格来说击杀并不是获取神明遗物的唯一途径，只是神明游戏中最常见的胜与败就是击杀，在特殊的神明游戏中一对一正面击败也能将其抢夺过来，比如摩天轮里，你其实就相当于正面击败了抚青风急，而且还不止一次」

第677章 神明游戏：积木与我63

　　「神明遗物最神奇的地方在于，同样的神明遗物，其技能在不同玩家手中会根据玩家的灵魂之火而发生变化，所以神明遗物与玩家其实存在适配度问题，适配度越高，神明遗物所展现的技能和特性越接近神明生前的神明天赋」
　　「若适配度太低，有时候哪怕击败了原主人，新的持有者也不一定就能获得神明遗物的承认，这种情况下，哪怕神明遗物被抢走，原主人只要在6个星海日内将神明遗物抢回来，神明遗物就不会降级」
　　「6个星海日后，离开原主人的神明遗物就会在新主人手中降级，也就是说，最近6天，无论【猫的理想】换多少主人都没事，6天后才会发生一次降级」
　　虞寻歌陷入沉思，所以当时抚青风急不一定是优柔寡断或是因为太过自大而没有第一时间离开，而是【猫的理想】在她手中时，或许根本没有【绝对自由】这个技能？
　　虞寻歌好奇道：「那我怎么看我和神明遗物的适配度？」
　　B8017913：「看技能和神明遗物名字之间的关联性和匹配性，但这只是一个理论上的分析方法，并没有什么手段能查看到玩家与神明遗物之间的适配度」
　　B8017913：「毕竟除了神明，谁也不知道神明遗物出自哪一位神明，而哪怕是神明，也不一定就清楚其他神明的神明天赋是什么」
　　虞寻歌：「等等！」
　　她想起了一件事，她当时在抚青风急的身体里第一次触碰船舵时她就看到了船舵的信息！
　　她习惯了在这里拿到道具就能看到信息，可是…可是她当时还不算真正拥有【猫的理想】啊，而且她当时根本没时间使用索罗斯的探查。
　　听她这样说，B8017913沉默了许久，才磕磕巴巴地答道：「可能，可能它本来就想换个主人？又或是喜欢你所以主动向你释放信号，引你去主动争夺它？」
　　「我不清楚，神明遗物的信息都是这么多年以来玩家们自行总结出来的，神明并没有给我加载这方面的知识」
　　虞寻歌：「神明遗物多吗？」
　　B8017913：「曾经很多，但神明遗物每次换新主人时其等级就会下降，神明遗物一旦降至D级就会直接破碎」
　　「如今还没被玩家们遗忘的神明遗物只剩下13件，其中明确知道持有者的只有2件，神明遗物最高等级可升至SSS之上，据说那时会出现神明的真名」
　　虞寻歌又问：「那如果神明遗物和新主人的适配度很低，旧主人又没能及时将它抢回去呢？」
　　B8017913：「神明遗物会直接消失，随机出现在宇宙中的某一处，等待下一个主人」
　　降级……可升级……随机出现在宇宙的某一处……
　　对上了，关键信息和特征全对上了。
　　想到某个可能，她的心越跳越快，她赶紧清空自己所有杂念和想法，甚至不敢去问B8017913那13件神明遗物都有哪些，就怕听到那个熟悉的名字。
　　她开始在心中默念多年前为了应对读心术而背下来的心经。
　　但晚了，当她猜到的那一刻，她就已经知道了。
　　【你猜到了【暴躁月亮】是现存神明遗物，其神明遗物特性已解封，将在之后的道具解封时间重新投放】
　　虞寻歌气到破防，她抱着脑袋缩在星盗飞船里努力申诉：“……我没猜到！我那是想象！”
　　但系统直接装死。
　　虞寻歌不知道迷宫里到底有多少玩家，可她的车早已经开不动了，她坐在车里，被技能狂轰乱炸。
　　幻影移行被封锁，她的生命值也已经降到了0.396%。
　　玩家完全把她当拼多多在刷。
　　“还有谁没砍？”
　　“我，我还没砍。”
　　“快来砍一刀！”
　　“先把她这个状态打掉再说。”
　　虞寻歌：……
　　虽然在得到这个技能的那天她就有想象过这个场景，但这一天未免也来得太快了。
　　在神明遗物的刺激下，玩家已经开发出了各种各样的打法，他们开始借助媒介对她造成二次伤害。
　　比如砍到路边的树，将其抛至上空砸向她，又或是召唤出各种召唤物来攻击她。
　　虞寻歌尽量躲避，但不知道还能撑多久，全迷宫的玩家都在赶来。
　　她实在不明白抚青风急为什么要暴露【猫的理想】这件事。
　　这种事难道不是藏得越深越好吗？
　　「共同富裕」有三次游戏机会，她并不是没时间，离开摩天轮后，她根本不是抚青风急的对手。
　　说出来有什么好处？就算她借着玩家们的手迅速拿回了全部【猫的理想】，以后也会有大麻烦。
　　15阶深渊，不应该是这么顾前不顾后的玩家。
　　难道说……她有能消除玩家记忆的办法？又或是隐藏【猫的理想】的办法？
　　……
　　11:44，虞寻歌使用了天线宝宝，迅速钻出包围圈，用幻影移行移到了迷宫入口。
　　【「猫的理想」已解锁】
　　【「猫的理想」已投放】
　　又见面了。
　　她心情复杂地接住了九块白金色积木组成的船舵。
　　再次开始在心中狂念：「退钱！」「退钱！」「退钱！」
　　手上却丝毫不停，开始迅速拆开身体上的积木，她要将船舵放入体内藏好。
　　她在藏这个道具时，有试着使用【绝对自由】，她想知道在神明游戏里这个技能是否还能使用。
　　答案是——可以！！
　　她可以离开！
　　【绝对自由】：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用时，仅能前往你曾去过的地点；每次使用需消耗500法力值，冷却时间30秒。
　　她的身前出现了一个深蓝海水汇聚而成的船舵，海水在船舵内顺时针奔涌，路过八个舵杆和复杂路线时会激起美丽的白色浪花。
　　世界在她脑海里宛如一张展开的画卷，载酒仅仅是这长达数十米画卷上的一个光点。
　　只要她握住眼前的船舵，转动它，船舵就能带她前往任何她去过的地方，她甚至能直接离开神明游戏回到载酒！
　　哪怕这个技能在神明游戏内使用时仅能前往她曾去过的地点，这个技能也无愧【绝对自由】之名。

第678章 神明游戏：积木与我64

　　她现在只祈祷【猫的理想】降级时不要让这个技能发生太多改变。
　　有一瞬间她想就这么离开3月游乐园，可这个念头很快就被她压下。
　　【绝对自由】带来的是绝对的安全感和无尽的勇气。
　　还没到绝境，还没到离开的时候。
　　连试都不试就退，往后步步都要退，再无进一步的可能。
　　她想用游戏的方式离开迷宫，而不是用道具直接逃课……
　　她可以做到，如今【猫的理想】在手，事情瞬间就有了多种破局的办法！
　　她不知道抚青风急为何敢如此托大，让她敢在摩天轮里被其他玩家发现藏匿了【猫的理想】后还不开大。
　　或许是对手的9阶战力让她放松了警惕，或许是当时的抚青风急认为载酒寻歌不认识神明遗物也不会在3秒时间内就那么巧找到【猫的理想】，或许是没想到她胆敢紧追不舍，或许是「共同富裕」和「资产转移」给了她勇气……
　　她无从考证。
　　可换做是她，她不会、也不敢让【猫的理想】有丝毫丢失的可能。
　　这也是哪怕【猫的理想】能给她带来极大帮助她也毫不犹豫将它遣返的原因，她宁愿绞尽脑汁努力挣扎，也不想在这场能丢失道具的游戏里留下它。
　　一旦丢失，她并不能保证在离开摩天轮那个特殊游戏后，自己能再度将它夺回来。
　　从接收【猫的理想】到将其藏好，只过去不到半分钟，但已经有玩家围了过来。
　　虞寻歌平静地望着围过来的玩家，使用了【猫的理想】第三个技能——【没有逻辑】。
　　【没有逻辑】：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　她低语道：“【猫的理想】已被载酒寻歌丢失，落入3月游乐园春日迷宫其他玩家手中。”
　　深蓝船舵再次浮现，里面的海水切换了方向，逆转而行。
　　仿佛日升月落，所有玩家脑海里的认知被扭曲被改变。
　　那些玩家猛地停下了脚步，看向她的表情和眼神发生了变化，瞬间失去了兴趣不说，反倒将狐疑的目光投向了身旁的玩家。
　　脆弱的联盟瞬间瓦解。
　　就连B8017913都发来问候：「这么快就丢失了？需要我进迷宫帮忙吗？我的充电宝还剩2个」
　　虞寻歌简单解释了一句：「不用，我用了技能」
　　至少30分钟内，虞寻歌是安全的。
　　这个时间足够让她去确认几件事……
　　哪怕认知扭曲，有玩家依旧冲虞寻歌甩来几个技能，杀了玩家就能获得积木，更何况载酒寻歌才9阶。
　　虞寻歌闪身躲过的同时，呼叫了图蓝：「逆召唤我」
　　下一秒，虞寻歌仿佛卡顿一样，消失又出现。
　　在被图蓝逆召唤到2月游乐园又回来后，深蓝船舵浮现在眼前，虞寻歌观察了其他玩家的目光，发现有玩家向这边看了一眼，视线的落点明确落在了船舵上。
　　可以被看到啊，但那又如何。
　　船舵被转动，里面的海浪顺着船舵转动的方向而奔涌，虞寻歌瞬间抵达了图蓝所在的座舱。
　　她紧张的等待了几秒，发现自己竟然没有被拉回迷宫。
　　这个技能不仅仅是离开那么简单，它似乎能斩断束缚！是了，唯有这样才是真正的自由！
　　虞寻歌压下心中的狂喜看向船舱。
　　此时图蓝正在和另一个玩家快打。
　　虞寻歌就这么带着灯光和音乐出现在摩天轮座舱角落。
　　小小的摩天轮座舱，瞬间变成了酒吧，这个座舱成了摩天轮里最闪亮的一个。
　　图蓝：“这什么情况啊？这么潮？！”
　　和图蓝对打的玩家：“这谁啊？你宠物？”
　　图蓝可能是活腻了：“嗯呐！”
　　玩家：“又土又酷，哪里契约的？！我也去弄一个！”
　　图蓝的求生欲姗姗来迟，她加快速度把对方打进惩罚时间，回头冲虞寻歌笑了一下。
　　虞寻歌：“……”她绝不承认这种战斗的时候还要说废话的习惯是跟自己学的。
　　在通过其他方法进入游戏项目时，虞寻歌没有收到游戏规则通知，她的头顶也没有亮起血条格。
　　但她不打算参与图蓝的战斗，她通过这种办法出现在2月游乐园本就是一种犯规，她贸然插手最大的可能不是让图蓝得到好成绩，反倒会让她被惩罚。
　　为了不影响图蓝的成绩虞寻歌暂时跳到了座舱上方，甚至在对方的技能技能落在自己身上时她还躲了一下，就担心触发反伤。
　　但在离开前，她拿出自己在迷宫内获得的第一张地图碎片塞到了座舱座位的缝隙里。
　　想到小海马守在地图碎片旁的操作，以及技能说明里的那句“玩家在没有和你达成任何协议的情况下拿了你的任何物品”。
　　她猜测，如果要将东西放在公共区域，就不能离自己的所有物太远，而且还必须清楚地知道东西在被拿走前在哪儿，否则物品就算丢失。
　　既然丢失，自然就无所谓是谁的了，赔偿就更是不应该发生的事。
　　然后她闭上眼通过私聊跟B8017913讲述了【免费的才是最贵的】这个技能，道：
　　「我现在在图蓝这里，我要试试这个技能使用后能不能查到我，你明白我的意思吧？你记得让她等到座舱内只有我和她后再开始」
　　B8017913一听就明白了。
　　虞寻歌需要图蓝不经过她允许就从她这里拿走一样东西，可她不能明着告诉图蓝，那样就是变相允许，只能拐一个弯让B8017913和图蓝说。
　　虞寻歌闭目养神，沐浴着灯光和音乐，思考回到迷宫后的计划。
　　十几秒后，她能感觉到下方的座舱内飞出一个物体，不知道是图蓝还是另一个玩家。
　　——“喔，真是可敬的对手！”
　　下方响起图蓝的声音，她在提醒虞寻歌是她胜利了。
　　虞寻歌没忍住笑了下。
　　紧接着她的脑海突然响起一个类似地精说话的尖细声音，那个声音说——“免费的才是最贵的”！
　　她的脑海里出现了一个房间，且她能感觉到有一个5分钟倒计时，这意思是她需要在5分钟内选择自己的奖励。
　　虞寻歌跳回座舱，对图蓝说了句“计时”后，就将心神沉入那个房间。
　　眨眼间，她就感觉自己直接出现在了房间内，眼前放着一个银色天平，天平两端挂着两个精致的圆盘用于放置砝码。
　　天平正向左倾斜。

第679章 神明游戏：积木与我65

　　此时的天平正向左倾斜，左端圆盘上放着一张树叶状的地图碎片，右端圆盘空无一物，但天平前方整齐摆放着一个又一个物品，这应该就是图蓝近10天使用过的东西了。
　　哪怕外面有图蓝看着她也不想停留太久，谁也不知道座舱里什么时候会来新玩家。
　　她快速飞过去蹲下身开始查看那些东西，发现她只能看到这些物品的物品名称，但看不到具体信息。
　　大部分都是积木，游戏物品碎片只有相机，图蓝在2月摩天轮里不应该没有得到游戏物品碎片，但她应该还没来得及使用，所以这里没有。
　　她拿起相机，发现自己只能选其中一块积木。
　　在这个特殊游戏里，一块积木就是一样物品，她无法选整套，虞寻歌只能从其中拆了一块卡片机的游戏物品碎片将其放在了天平右边。
　　原本向左倾斜的天平立即翘起，它左右晃了晃，倒向了右端。
　　现实中，虞寻歌睁开眼看向自己手中突然出现的相机积木碎片。
　　她付出了10000金币！
　　尽管这只是一个游戏物品碎片，可它完整版是和【心灵捕手】、【孤僻的天线宝宝】相当的五件套。
　　【心灵捕手】和【孤僻的天线宝宝】在拍卖行能卖多少万？20万？50万？80万？
　　她无法预估，她见过的世面还太少，在进入「积木与我」前，她从未见过如此多的完美奇物。
　　但如果在游戏外，如果她有50万金币，如果这两样道具各自开价25万，她会毫不犹豫花钱买下它们。
　　而如今，她只是用了一张每小时更新一次、需要集满30张才能离开迷宫、离开迷宫游戏后就没有任何作用的地图碎片，加上10000金币就换到了完美奇物的五分之一。
　　四舍五入一下，相当于花了五万金币就能买一个完美奇物……
　　这是在犯罪啊！！
　　【免费的才是最贵的】和【我太想进步了】简直像是从一个牢房出来的技能。
　　只不过这两种技能还是有区别的。
　　【我太想进步了】是白手起家，【免费的才是最贵的】是钓鱼执法。
　　刑啊！都很刑啊！！！
　　当然，完美奇物之间也有好坏之分，五件套与五件套之间也有所不同。
　　单一的游戏物品碎片和完整的游戏物品价值也不一样，无法完全用简单的单价乘以5来计算。
　　如果她要的是完整的卡片机，肯定不止5万金币，可她付出的地图碎片也很廉价啊。
　　总之，这种强买强卖的结果已经足以证明这个技能的价值。
　　虞寻歌在那个房间停留了17秒，她看向图蓝：「过去了多久？」
　　图蓝的声音在她心里响起：「在我的视角来看，你刚说完“计时”手里就出现了相机，然后问我“过去了多久”，而且在相机出现在你手里的那一刻，我收到提示说我因为某种未知原因丢失了卡片机」
　　看来那个挑选物品的房间里，时间是静止的。
　　无需虞寻歌再次叮嘱，图蓝继续道：
　　「我用了技能【我要告诉我妈妈】，得到的结果是因为五分钟内我不经过同意拿了别人的东西，但并没有说是谁拿走了我的卡片机」
　　【我要告诉我妈妈】是图蓝从圣杯那里得到的SSS级技能，不仅能让图蓝知道谁在害她，甚至还能通知龙岛的长辈，是一个极其强悍的找家长技能。
　　虞寻歌怀疑里面蕴含了圣杯【观星者】的一些技能特性。
　　这种级别的技能都只能查到一个大概时间和行为，却无法精准查到她身上，虞寻歌的心算是彻底放下。
　　虞寻歌跳回座舱，将卡片机还给图蓝，拿回地图碎片，道：“金币留着花，算你今年的零花钱，我走了，你好好玩。”
　　接过相机，图蓝看上去欲言又止。
　　虞寻歌以为图蓝要说摩天轮的规则，她道：“规则的事不急，你多玩几个项目再说，等我从迷宫出来全部对比一下才好判断。”
　　“喔。”但图蓝想说的不是这个，她道，“你这个灯光这个音乐……哪里弄得啊？我也想要……”
　　“……”坏了，这两个技能好像还真长在图蓝的审美上。
　　顶着图蓝期盼的目光，虞寻歌还是将两个技能的效果简单说了下，让她自己领悟，然后就召唤出了深蓝船舵。
　　她看向图蓝，后者的眼神已经黏在了深蓝船舵上，虞寻歌道：“你摸一下，看能不能触碰。”
　　图蓝伸爪抓向船舵，然而龙爪却宛如海底捞月，从深蓝海水中穿过，船舵没有丝毫改变。
　　虞寻歌大笑了一声：“走了！你好好玩！”
　　说完，握住舵杆轻轻一推，在海浪声中回到了迷宫。
　　此时【一人派对】的伪装技能还未结束冷却，但虞寻歌有了新的选择。
　　她将武器和星盗飞船积木全都收到了体内，然后使用了【猫的理想】第一个技能——【这有只猫】！
　　【这有只猫】：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会随机变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启8秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间1小时，每次使用需消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　既然“无法被标记”，那就有希望避开翠鹤狂风幽灵桑杯的技能才对。
　　…
　　音乐暂停，灯光熄灭。
　　迷宫的路口出现一只积木橘白肥猫，她嘴里叼着一片树叶，脚步轻快地跑进了迷宫。
　　和之前变成松瑰后去找小海马换技能一样，伪装后，虞寻歌依旧用【个人设置】关掉了自己极具特色的反伤技【荒诞故事】。
　　她在找发生混战的区域，从游戏开始，几乎90%的玩家就在不停战斗，在【猫的理想】出现后，这种战斗只多不少。
　　原本很多都要留到游戏第二天才舍得用的大招，玩家在这个迷宫里都舍得用了。
　　B8017913：「有个消息你或许想知道，现在在迷宫外面排队等着入场的队伍是这个游乐园里最长的队」

第680章 神明游戏：积木与我66

　　虞寻歌回想迷宫规则，只写了每逢整点迷宫开门，会有3分钟入场时间，却没有明确写入场玩家数量：「你预估按照机械族收票放人的速度，3分钟大概能进多少玩家？」
　　B8017913：「上个场次不到2分钟就放了79个玩家，你们进去后，迷宫大门有一分多钟的空白时间没有玩家买票进入，如果所有玩家在游戏开始前都提前准备了购买门票的积木，保守估计能进150个玩家吧。」
　　音乐和打光的事已经解决了，自己如今又进行了伪装，就算【没有逻辑】技能效果结束，只要那些玩家没有办法定位自己，她就不用急。
　　前方正在发生战斗，在心里回复B8017913让它继续观察后，虞寻歌退了几米，将叼在嘴里的地图直接放在了拐角的角落里。
　　这个位置其实非常不适合，完全是直钩钓鱼。
　　如果时间充足，她会放到自己发现第一块地图碎片的地方，可问题就在于时间不够了。
　　这一轮迷宫游戏只剩7分钟，7分钟后迷宫地图变化，地图也会失效，而且这轮游戏即将结束，所有玩家都不会再认真寻找遗落在迷宫里的地图了，她真要藏一下，不一定能被玩家发现。
　　而且放在这其实逆向思维一下也不算离谱，正因为时间快结束了，那些觉得地图收集无望的玩家反倒会懒得再收集。
　　放好地图后，虞寻歌就离开了这条通道。
　　刚往回跑了几米，就撞上了正在一边战斗一边往这边移动的几个玩家，她立即调转方向往来时的方向跑。
　　但很快就被一个拖拽技能强行拽入战场。
　　好在【神秘力量】效果还没消失，而且这里面有3个玩家之前有攻击过她，虞寻歌来都来了，干脆就在这场混战里开始摸鱼，左打打右打打。
　　她打不死其他玩家，其他玩家也打不死她。
　　虞寻歌趁着这个机会开了【魔法回响】开始回蓝。
　　一群人倒是很快就接近了虞寻歌之前放地图的地方，巧的是，方才虞寻歌盯上的混战团体也接近了这边。
　　虞寻歌开始往自己偷放地图碎片的位置悄悄移动。
　　她拿出了多年前演戏的经验，想要骗过别人，就骗过自己，她现在就是一个发现了地图碎片，但又担心动作太明显会让其他玩家也发现碎片存在，只能悄悄向其靠近的玩家。
　　在场大部分都是15阶玩家，少有的几个14阶都和她一样，因为过于优秀而被丢进更高一级战场。
　　大家观察力都不差，几乎八成玩家都发现那张地图碎片。
　　本来距离这一轮游戏结束只剩3分钟，一个地图碎片捡不捡其实已经没什么意义了，但在察觉到虞寻歌的动作后，距离地图碎片最近的两个玩家还是出手了，顺手的事。
　　熟悉的声音响起。
　　——“免费的才是最贵的！”
　　鱼上钩后，虞寻歌继续摸了一分钟鱼。
　　直到11:59，虞寻歌才“摸一凹~~”了一声。
　　上一秒还在打生打死的玩家都停下了动作，齐齐看向她。
　　“咪咪~~”“咪咪~~”
　　原来在猫的视角里，看着其他生物冲自己咪咪叫是这么恐怖的一件事……
　　虞寻歌赶紧跑路，跑到没有玩家的地方后，她才召唤出深蓝船舵。
　　虽然用意识也能转动船舵，但虞寻歌还是很有仪式感的将猫爪摁在深蓝船舵上轻轻一拨，瞬间脱离战场，来到了之前曾来过的2月游乐园摩天轮座舱上。
　　在距离地图消失更新的时间仅剩10秒时，她意识沉入房间，走到了天平前。
　　『12:00』
　　2月游乐园起了一阵风，哪怕身处迷宫外，还换了一个游乐园，虞寻歌也依旧缴纳了双倍游玩费。
　　她想通过这个办法来降低支出的打算破灭了。
　　虞寻歌推测这个游戏规则是跟着游戏资格走。
　　没购买门票就没有获得游戏资格，哪怕进了游戏项目也无法得知游戏规则并参与其中。
　　一旦支付积木购买了游戏资格，哪怕使用特殊手段离开了游戏地图，游戏规则也如影随形。
　　不仅如此，她的【别问我什么是魔药】还丢了！
　　她想起了抚青风急用在她身上的「资产转移」，不知道这个游戏碎片会不会被转移到她那里。
　　只是她现在没法亲自去售货机前看，公共区域有中断一切技能的绝对规则，她不想自己的【这有只猫】被打断，而且出去了还怎么回迷宫？
　　但好在她外面有人，虞寻歌道：「你盯着迷宫入口，记录这场游戏进了多少玩家，迷宫入口关闭后，你帮忙去交易所看看我之前拥有的【别问我什么是魔药】有没有上架」
　　B8017913:「好」
　　虞寻歌回到迷宫的某棵树上，用猫爪扒拉她方才选中的赔偿——【迷幻菇喷雾】（1/3）
　　那个玩家其实有许多不错的东西，五七九件套都有，甚至有2个完整的九件套道具，家底比她丰厚多了。
　　但为了测试技能的极限，虞寻歌最终还是选了一个三件套碎片。
　　结果是，她仅仅付出了550金币。
　　其实是500金币，但她收到了通知，这份赔偿被转化为了对方世界的货币，所以要收取50金币手续费。
　　180属性点——10000金币——500金币。
　　三种赔偿价位分别对应着九件套、五件套、三件套。
　　这个价格或许会因为各个游戏物品的具体珍贵度上下浮动，但应该不会发生巨大的变化了。
　　如果仅仅是为了获取积木或道具，这个技能其实并没有【我太想进步了】好，因为它需要交换需要付出。
　　可一旦需要得到某个明确的物品时，这个技能可就太有用了！
　　特别是在她使用【神秘力量】的特殊状态，这算是弥补了她的犯罪板块。
　　迷宫入口关闭，游戏再次开始。
　　……
　　『12:01』，【猫头鹰迷路了】冷却结束。
　　【神秘力量】只剩下49次挨打空间，显然不足以应对刚进迷宫的这么多新玩家。
　　扭曲认知只是让玩家不要集火自己，但并不能帮她解决在迷宫内会被打的问题。
　　事实上，在她进行伪装后，扭曲认知反倒对她不利，因为谁也不知道神明遗物在谁身上，所以看到陌生猫猫第一反应就是击杀。
　　比起扭曲认知，还是先解锁保命技更重要。
　　虞寻歌用【猫头鹰迷路了】将【神秘力量】的剩余冷却时间转移到了一个不怎么用的SSS级攻击技能上。

第681章 神明游戏：积木与我67

　　解锁【神秘力量】后，虞寻歌开始努力翻找新版本的地图碎片。
　　这里对她来说还是太危险，迷宫里的玩家越来越多，靠抚青风急怕是没希望了，她只能先自己努力想办法。
　　这时B8017913的回复也来了:「总共167个玩家入场，交易所没有看到【别问我什么是魔药】碎片，猫头鹰和游戏机也没有上新」
　　如果是开公司，B8017913一定是老板最喜欢的那类员工，许多虞寻歌想知道的事，哪怕她不特意吩咐，B8017913也会主动帮她收集信息。
　　碎片既然不在交易所，那就只能是在抚青风急手里了。
　　然而却没有触发【免费的才是最贵的】。
　　所以游戏规则和游戏奖励都属于无形中达成了协议？
　　是了，如果她被击杀后掉落的物品也能触发这个技能，小海马就没必要这么麻烦在外面钓鱼执法了。
　　思索间，虞寻歌猫爪一顿，在花墙后摸到了东西，她扒出来一看，是一朵蒲公英——【春日迷宫地图碎片】。
　　她将蒲公英放进魔术师智齿里，一边在继续找地图碎片，一边点开战场聊天频道将其拖到视野右下角看看有没有什么有用的信息。
　　此时里面已经吵翻了天，都在问【猫的理想】在谁手中。
　　还有问到她头上的，问她死在谁手里了。
　　虞寻歌衡量了一下，还是选择在战场聊天频道解释一下。
　　尽管曾经有玩家顺着聊天频道定位到了另一个玩家的地方，但如今所有玩家都知道她在3月迷宫，无所谓被不被发现，而且她随时可以移动。
　　唯一需要担心的就是对方能顺着战场聊天频道查到她目前的形态。
　　但变猫算不上极其独特的事，更何况有的种族根本和猫一模一样，她刚好用来测试一下【这有只猫】这个技能的极限。
　　【载酒·寻歌】：抚青风急对我用了游戏奖励「共同富裕」「资产转移」，我丢失的游戏积木碎片都会直接转移到她手里
　　【载酒·寻歌】：抚青风急？
　　【载酒·寻歌】：你说句话啊抚青风急
　　【抚青·风急】：我没收到！！
　　【载酒·寻歌】：唉
　　【麦芒·蟹蟹】：唉
　　【却橙·菠芒】：唉
　　【冬海·鲨冷】：唉
　　【抚青·风急】：……谁能快点杀了她，都没吃饭吗？！
　　【载酒·寻歌】：松瑰，在吗？
　　虞寻歌等了2分钟，一直默默窥屏的松瑰也等了2分钟。
　　【泽兰·松瑰】：有事？
　　虞寻歌心满意足地关掉了战场聊天频道，再营业6次就能去找离昼了。
　　想到聊天频道可能会有重要信息，她让B8017913打工的时候帮自己盯一下，有消息告诉自己一声。
　　恰在此时，有玩家看到了她，虞寻歌立刻开始跑图。
　　战斗的同时，还要时不时就要看一眼聊天频道的松瑰：？？？
　　几分钟后的松瑰微微笑了一下，吓得正在和她对战的却橙菠芒立即一个后跳，以为她要开大。
　　松瑰心态很好，她告诉自己没关系，载酒寻歌可能只是死了。
　　……
　　『12:15』
　　【没有逻辑】失效了。
　　所有玩家都开始寻找载酒寻歌的踪影。
　　虞寻歌继续以猫的形态在玩家里浑水摸鱼。
　　生命值即将见底时她跑到安全的地方，解除了身上旧的【神秘力量】，吃了几颗全麦小馒头，将生命值拉到超过1%后，再度开启了新的【神秘力量】。
　　这就是神秘力量，砍到99.99后，又要重头开砍。
　　在身上有了神明遗物后，虞寻歌利用【苟到最后】变成物品的路算是暂时被封死了。
　　曾经她没什么好顾忌的，就算她被遗忘在空间背包也没关系，她取消技能后会被空间装备直接碾碎，无非就是死一次。
　　但现在死不起了。
　　其他玩家也等不起，然而任何追踪类标记类诅咒类都暂时无法施展成功。
　　【翠鹤·狂风】：她是不是变成地图碎片被你们谁揣在身上了？
　　【麦芒·蟹蟹】：你们要是打到谁，发现只有第一下有效，之后打她都不掉血，那就是载酒寻歌
　　【却橙·菠芒】：那么请问，如果血条能被探查到，那我为什么不直接探查对方的信息呢？
　　【麦芒·蟹蟹】：嘿嘿，那只是你们没办法
　　显然，17阶以上的玩家都有手段，只是现在载酒寻歌在3月游乐园，其他玩家出手，只会让【猫的理想】去向成迷。
　　【抚青·风急】：你们之前是怎么标记她给她弄了音乐和打光的？
　　【翠鹤·狂风】：交易所有买载酒寻歌的血，我买了一滴
　　【幽灵·桑杯】：我也是
　　【麦芒·蟹蟹】：哇噻，谁上架的？
　　【冬海·鲨冷】：“你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰啊”里面的冬海鲨冷上架的
　　【泽兰·枫糖】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·桃冕】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·肥鹅】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·雾刃】：唉，松瑰啊
　　虞寻歌的心情诡异的平复了。
　　此时的战场聊天频道完全像她的对家小群，让她完全无处下脚，不过她应该不会是最先被气死的那一个。
　　鲜血的来源并不难猜，上场游戏和兔子打群架时就在冬海鲨冷的脑袋顶上，只是不知道对方是用什么办法带进来的。
　　至于无法用技能找到她，虞寻歌想到了【这有只猫】里的那句“你无法被探查无法被标记”，这个特性类似【出门在外，身份是自己给的】，但好像比后者更厉害一点。
　　她还想到了【猫的理想】这个道具的说明。
　　——“神秘猫猫，任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来。”
　　这是否意味着，从此，她哪怕不携带【索罗斯怀表】，她也无法被占卜？
　　【索罗斯怀表】是S级，其隐匿效果能屏蔽SS级以下的占卜技能，那神明遗物【猫的理想】呢？
　　而且，任何已经发生的事都属于“过去”，如果说占卜与预言意味着窥探过去与未来。
　　那“现在”呢？是否意味着她当下的具体信息也无法被窥探？

第682章 神明游戏：积木与我68

　　『12:30』
　　此时【猫头鹰迷路了】也结束了冷却，虞寻歌立即把【这有只猫】的冷却时间移走了。
　　令她失望的是，她无法将其转移到之前承载了【神秘力量】冷却时间的那个SSS级技能身上。
　　也就是说，每一次转移，都只能选一个新的技能承担冷却时间，而且这个时间大概率是无法叠加的。
　　不过哪怕游戏卡在了这里，虞寻歌也不是没有活路。
　　每小时都能解锁一次【神秘力量】和【这有只猫】，她在胡闹餐厅获得了42个SSS级技能，就算11个常用技不能动，还有31个SSS级技能可以供她转移这两个技能的冷却时间。
　　更何况【这有只猫】的冷却时间才2小时，就算转移后，每2小时也能解封一个SSS级技能，供她继续转移。
　　只要技能循环不断，可以说虞寻歌最大的死亡危机暂时是解除了。
　　但问题是她目前无法通过游戏的方式离开迷宫……
　　她甚至怀疑抚青风急现在也被卡住了。
　　虞寻歌有试过在混战时悄悄往地上放一个属性积木，想试试能不能利用【免费的才是最贵的】换来地图碎片。
　　然而天平房间只会出现玩家使用过的东西，地图碎片在没集齐前玩家并未使用，又怎么会出现在天平房间呢？
　　她也有想过以旧换新，比如丢下三件套碎片换五件套碎片，通过不断付出金币，最后换到九件套碎片。
　　这个办法亏不亏另说，最大的问题是她丢失的游戏碎片积木极大可能会落到抚青风急手中，这种会暴露她身份的事，会为这个技能埋下隐患。
　　在「资产转移」效果消失前，她不会这样做。
　　于是这个游戏就这么卡住了。
　　她死不了，也出不去……
　　但让虞寻歌就这么离开迷宫去其他游戏项目，她又不甘心。
　　虽然她自己在载酒玩游戏时经常查攻略逃课，可神明不会喜欢看到玩家逃避游戏的。
　　她可以整活，可以在游戏捣乱，但不到万不得已，她最好不要逃课离场。
　　更重要的是，在没有完成迷宫游戏的情况下，其他游戏项目会允许她购买游戏资格进入游戏吗？
　　如果到时候被其他游戏项目拒绝进入，被卡在禁法的公共区域的她又无法回到迷宫怎么办？
　　还不知道要在迷宫待多久，她总不能就这么一直耗着。
　　想到上一轮游玩费丢失的魔药瓶碎片，虞寻歌出去了一趟，从图蓝那里拿了50个出自2月游乐园的属性积木。
　　既然游玩费喜欢收取她的游戏物品，那她只能想办法多弄点游戏物品碎片放身上了。
　　她开始在混战时悄悄往地上放一些属性积木。
　　一旦触发【免费的才是最贵的】进入天平房间，她就选择三件套游戏物品。
　　用地图换三件套碎片时还需要支付几百金币，但用属性积木换三件套碎片，却只需要支付50~100金币，这点金币她完全消费得起。
　　『12:45』
　　哪怕虞寻歌千般不愿，【暴躁月亮】还是回来了。
　　【「暴躁月亮」已解锁】
　　【「暴躁月亮」已投放】
　　虞寻歌已经彻底放弃了申诉，游戏愿意退回遣返道具早就退了。
　　而且她心知肚明，游戏其实已经变相给出了一点补偿，否则在她得知这两样道具是神明游戏的那一刻，就应该直接解锁投放，而不是等到每小时的解锁时间才解锁。
　　她取消【这有只猫】，回到2月游乐园的摩天轮上，将提灯和船舵重新调整。
　　两个神明遗物被藏在了身体最里层，外面护了一层普通积木后，又用猫头鹰和拆开的游戏机再次护了一层，最后又围了几层小积木。
　　而后她才回到3月迷宫，在天线宝宝的掩护下，重新变成了猫。
　　『13:00』
　　这次缴纳游玩费，虞寻歌还是丢失了一个娃娃套圈碎片。
　　又被抚青风急给捡到了！
　　顾不上心痛，在【猫头鹰迷路了】可以使用后，她立即再次将【神秘力量】的7个自然日冷却时间移到了另一个SSS级技能上。
　　随着时间的流逝，哪怕虞寻歌没有使用【没有逻辑】，玩家也开始互相怀疑起来，其中抚青风急遭受的怀疑最多。
　　因为载酒寻歌精准地说出了「共同富裕」和「资产转移」这两个游戏奖励的名称。
　　同样获得了这两个游戏奖励的玩家跳出来证实了这两个奖励的功效和出处。
　　虽然暂时没玩家找到了载酒寻歌，可在几百个玩家的混战之下，哪怕载酒寻歌有那个稀奇古怪的技能，玩家们也怀疑她能不能撑到这个时候。
　　有特殊技能的玩家在战场聊天频道里给出了数据，此时3月迷宫里的玩家已经超过了600。
　　玩家如此扎堆，不管是为了收集地图想出去还是进入迷宫为了【猫的理想】，所有玩家但凡遇到就得打，至少七成玩家都死过一次。
　　而无论玩家怎么找怎么激将，载酒寻歌都一直不吱声，让玩家想诅咒或者定点都没办法。
　　在忙着钓鱼执法的虞寻歌正在试图找过抚青风急，只要后者能捡到她放下的积木，自己就能收回娃娃套圈。
　　但玩家太多了，迷宫地图太大，她根本遇不到。
　　或许是时来运转，在连续丢失魔药瓶碎片和娃娃套圈碎片后，虞寻歌在天平房间看到了一个东西——【猫头鹰怎么还不来】！
　　虞寻歌可以肯定自己没在摩天轮见过这个玩家，应该是用了伪装技能，又或是调整了积木。
　　事实上，要不是流火光翼，在不探查的情况下，这些玩家还真不一定能认出谁是载酒寻歌。
　　看到猫头鹰碎片的那一刻，虞寻歌没有丝毫犹豫，在付出170点属性后，得到了一个猫头鹰碎片。
　　没有急着看获得新碎片后的猫头鹰，虞寻歌悄悄折返回去，她戴着的【见怪不怪】看不到对方的ID，她对着那个玩家接连使用了怀表的探查和【捕鱼达人】，都无法看到。
　　虞寻歌只能记住那个玩家的特征以及身上积木的颜色比例。
　　她暂时不想用现有的属性点继续购买剩下的猫头鹰碎片，太亏了。
　　她想等到「资产转移」消失，到时候如果能再次相遇，她可以用7件套碎片来兑换剩下的碎片，那样代价比较小。
　　就算遇不到，她也打算去想办法收购。

第683章 神明游戏：积木与我69

　　就在虞寻歌打算换个新窝点继续钓鱼时，她和小海马迎面撞上。
　　和之前意气风发的小海马不同，此时的小海马像一个怨魂在飘，看到迎面而来的猫，它也只是瞥了一眼，半点动手的意思都没。
　　虞寻歌也不打算在犯案后再换个身份回到当事海马身边伪装，既然小海马不动手，虞寻歌也不会多停留。
　　但没想到她跑了几步后，小海马却追了过来。
　　虞寻歌：？
　　小海马用天蟹语问道：“你有看到泽兰松瑰吗？”
　　虞寻歌喵道：“半小时前遇到过，最近没看到。”
　　小海马盯着虞寻歌看了一会儿，突然道：“要组队吗？得到的地图碎片你一片我一片，双方集齐后再一起出去。”
　　虞寻歌默默看向对方解锁的第二个神赐天赋技能——【点燃队友，温暖海崽】。
　　这是一个只要以任何形式和其他玩家达成组队协议，就能将伤害转移到队友身上的技能……
　　而且一旦组队，就必须组满一小时，期间无法解散。
　　唯一的弱点或许就是这个组队时间，会因为转移伤害次数的逐渐增多而缩短。
　　虞寻歌心中再一次感叹小海马的特殊，她上一次看到神赐天赋技能和玩家如此密切相关的还是图蓝的【神偷奶龙】。
　　这两个技能仿佛就是为玩家特殊定制的存在，从名称到技能说明都和玩家的信息极其吻合。
　　小海马的这个神赐天赋技能还要更特别一些，它直接出现了小海马的真名。
　　虞寻歌：“婉拒了哈。”
　　“等等！！”小海马再次叫住她，担心对方跑太快，它语速极快地表达自己的需求，“有吃的吗？我用积木买！”
　　虞寻歌刹住脚步，她缓缓转头看向小海马，眼睛亮得惊人！
　　对啊，她可以在迷宫里卖吃的啊！
　　这些玩家的精力已经耗得差不多了，而迷宫里精力耗尽就得强制重开，这里的玩家难道每个都带足了食物？不可能！
　　这不就来活了？！
　　只是这样的话……技能循环就得换一下。
　　从【神秘力量】+【这有只猫】换成【神秘力量】+【没有逻辑】。
　　因为需要大量食物就只能让宠物在外面进货，这个进货渠道瞒不了，她不管变成什么形态售卖食物，玩家有心要查很快就能顺着食物来源查到她的真实身份。
　　同理，她也不能用这个办法来使用【免费的才是最贵的】，用烤肉换积木。
　　最保险的反倒是用真实身份来买。
　　那就只能让【没有逻辑】来扭曲一下玩家认知了。
　　只有所有玩家都相信【猫的理想】不在她身上，她才能在夹缝中……送外卖。
　　只是这个价格需要好好想想。
　　卖低了，不值得她折腾。
　　卖高了，不现实。
　　是，玩家精力消耗殆尽会回到初始房间重开，回去一次就意味着丢失8%属性，如此恐怖的惩罚，一份烤肉哪怕开价500g积木、五件套碎片都合情合理。
　　可这个生意她无法完全垄断。
　　和她是否能同时应付这么多深渊玩家无关，拥有神明遗物的她，哪怕什么都不做也会被集火。
　　她无法卖高价最为关键的一个因素——这里的玩家不是没有退路。
　　这场游戏至少七成强者都带了队友，就算没有队友，绝大部分玩家也有宠物。
　　如果她开价过高，玩家倒不如让自己的宠物或者队友买大量料理进迷宫，自己吃的同时还能卖了回本。
　　只是这样做的后果就是游戏难度增加，自己出去的同时还得带个队友或宠物。
　　可如果真被逼到退无可退，这个选择想必很多神明游戏玩家都愿意做。
　　虞寻歌代入自己，如果她在2月游乐园落到这个绝境怎么办？
　　花大价钱从傻瓜阶玩家手里买吃的？
　　不，她宁愿让图蓝带大量食物进来，无非是游戏难度增加一些，她需要赚够两人份的地图，但如果有充足的食物这个问题也不是不能解决。
　　她愿意从弱者手中购买料理，可这个价格不能太高，高到让她觉得自己在被愚弄，高到让她觉得弱者将她视为愚蠢待宰的羔羊。
　　强者相争最后却是弱者通吃这种事，虞寻歌只听说过，还从未亲眼看到过。
　　她的定价需要既能让她赚到积木，又能让此时身处迷宫内所有强者都默许她的存在才行。
　　她需要让自己恰恰踩在一个平衡点上，让玩家觉得既然迷宫有了购买料理的渠道，哪怕花费比外面贵一些，也没必要让队友陷进迷宫。
　　……
　　在玩完摩天轮、娃娃机、碰碰车以及星盗飞船后，此时的图蓝的体型已经接近2米高，她正在2月游乐园的餐车边吃饭。
　　图蓝：「她都进去5个多小时了还没出来……迷宫里现在有多少玩家了啊？」
　　B8017913：「12点到4点时间段，进入迷宫的玩家有812个，只出来了19个。」
　　图蓝：「我看她是在里面送外卖送得不想出来了」
　　B8017913：「显而易见」
　　说完，B8017913从小伙伴手里接过10份烤肉，跑到摩天轮的围栏旁边等虞寻歌出来拿货。
　　…
　　虞寻歌确实不想出去了。
　　她开着星盗飞船在迷宫里乱蹿，左手握着船舵，右手捏着一包烤肉大力挥舞。
　　“补充精力的烤肉！166g积木一份，最后一份！如果是三件套碎片，只需要再加66g属性积木就能换！”
　　“6，一个有魔力的数字！懂得都懂。”
　　“每位玩家限购2份。”
　　很快，一个玩家抬手拦住了她的飞船，用一个三件套碎片加66g积木买走了这份烤肉。
　　虞寻歌将飞船开到无人区后，对着墙壁使用了【狂欢开始】回蓝。
　　尽管四周看不到玩家，但虞寻歌还是开了1秒天线宝宝，召唤深蓝船舵，来到摩天轮的游戏等待区。
　　小姜饼人幽怨地看着这个每隔几分钟就来一趟的玩家，又看向那个正在将几份烤肉递给载酒寻歌的B8017913，这俩完全是把摩天轮游戏等待区当家了……
　　大概是为了防止玩家带太多料理进游戏以此避开了精力值的影响，这些餐车售卖的食物都无法装进空间。
　　担心一次带太多被其他玩家一锅端，虞寻歌只能每隔几分钟出来拿几包，顺便把拿到手的普通积木都转移到B8017913这里，三件套游戏物品积木留在自己身上用来应对游玩费。
　　她赚得完全是个辛苦钱！
　　虽然一份烤肉在餐车的售价是35g积木一份…而她卖166g一份，可那真真良心价！
　　只花166g积木就能避免损失8%属性，这完全是史诗级低价！
　　虞寻歌最初还想让图蓝在2月游乐园进货，那边的食物更便宜，但她自己吃了一次进行对比后发现，2月游乐园的烤肉到了3月游乐园后，补充的精力没有后者多。
　　为了对得起消费者，她放弃了图蓝那边的货源，选择让B8017913在3月游乐园进货，她无愧于心。
　　当然，这话她不太敢在战场聊天频道讲……
　　哪怕她自认已经薄利多销了，但战场聊天频道里现在六成信息都是3月迷宫玩家在发言，讲的什么她不愿多提。
　　按照图蓝的话来说就是：“你的广场我已无力守护。”
　　这完全是瞎说好吧！
　　图蓝就没帮她守过！！

第684章 神明游戏：积木与我70

　　“迷宫改版的投票什么时候结束，还差谁没投？？？”
　　“再不改她能卖烤肉卖到这场神明游戏结束。”
　　“还差2个睡着的恶魔，船长说恶魔那边的茫茫已经去找祂们了。”
　　“嗯？茫茫那家伙会这么积极？”
　　“可能是因为祂跟载酒寻歌说的’6是一个有魔力的数字’被对方用来当卖烤肉的宣传语了吧？”
　　“呃，那刚才投票的时候祂投了赞同还是反对啊？”
　　“……投了中立，规则改版但是要给她一点补偿。”
　　“就这么喜欢载酒寻歌嘛？”
　　“咳，还好吧，大家都很客观啊。”
　　“嗯，就连船长和欺花也都投了中立。”
　　“其实不用找那两个睡着的家伙，结果也已经出来了……”
　　……
　　刚将这一批属性积木递给B8017913，虞寻歌就听到了后者的好消息：「我收到提示，说我完成隐藏彩蛋“唉，资本！”了」
　　她看向已经长到二米三的B8017913，目测下积木数确实超过5000了，哪怕后来进入迷宫的部分聪明玩家都带了料理，但迷宫里等着吃饭的玩家太多了，烤肉根本不愁卖。
　　就算她限购，很多玩家在买完一次后，还会换个身份来买第二次。
　　她问：「奖励还是那三个吗？2折购买券，强行遣返，是时候了」
　　B8017913：「嗯」
　　虞寻歌：「2折购买券吧，这个奖励先放你手里」
　　B8017913选好奖励，将「2折购买券」积木小心藏好。
　　值得一提的是，这一次出货，虞寻歌还将丢失的【娃娃套圈】碎片从抚青风急那里交换回来了，用了足足两份烤肉对方才答应……
　　没办法，在她试图买回娃娃套圈碎片的那一刻，就暴露了这个碎片对她的重要性。
　　她不开这个价抚青风急根本不愿卖给她，哪怕前者需要在她这里买烤肉也没用，抚青风急完全可以伪装后来找她买，虞寻歌的索罗斯怀表在面对深渊强者时已经不够用了。
　　随着接触到的深渊强者越来越多，如今就连【捕鱼达人】看到的弱点虞寻歌也不敢全信了，她能修改信息，凭什么这些深渊强者不行。
　　想到这些游戏奖励，虞寻歌将之前还剩一次试用机会的【双倍遣返】取了出来，但她却没有遣返【娃娃套圈】，反倒遣返了另一件物品——【眠龙龙角碎片】。
　　自从这个东西降临世界战场后，她就无法感知到白骨黑翡的存在了。
　　尽管还不知道遣返是否是让道具回到其原先所在的地方，但她得试试。
　　【眠龙龙角碎片】消失在眼前，虞寻歌闭着眼睛感受着，很快就感知到了白骨黑翡的存在。
　　白骨黑翡还在打本，她“看”到一直跟着白骨黑翡的玩家惊奇地看向了白骨黑翡，嘴巴动了动，虞寻歌不懂唇语，看不懂她们在说什么，但能感知到白骨黑翡就行。
　　等到虞寻歌一脸放松地睁开眼，B8017913将它买到了一个猫头鹰碎片递给了虞寻歌：「有一个游戏机碎片上架了，但它的售价标注只接受10月游乐园的积木」
　　这种事也是没办法，就算虞寻歌自己在外面她也买不到，她接过猫头鹰碎片，说道：「没事，继续关注，如果能拍就拍下来，不能拍就不管，接下来不用再买烤肉了」
　　B8017913：「要换别的吗？」
　　虞寻歌：「不，差不多了，不卖了」
　　她拎着5份烤肉和猫头鹰碎片，开着天线宝宝隐藏船舵后，转动船舵回到了迷宫。
　　刚落地还没来得及掏车，一个技能就轰在了她身上，生命值下降了0.004%。
　　虞寻歌躲都懒得躲，这都是固定流程了，烤肉如果能抢到手大家干嘛要买呢？
　　每个遇到她的玩家都会不死心地要试一试，只有发现怎么打都打不死她也抢不到烤肉，玩家才会心平气和交易。
　　送走顾客后，虞寻歌就开始鼓捣自己的猫头鹰。
　　在获得第五片碎片后，猫头鹰解锁了第三个技能。
　　【技能3】猫头鹰被抓走了：选定目标后，可将自身一个技能的剩余冷却时间转移给对方，转移目标随机，范围为该玩家12小时内使用过的任意一个技能；每个技能每个星海日仅能转移一次；每次使用该技能需消耗1000法力值；冷却时间1小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　虞寻歌开着飞船路过某个战场时，卖烤肉前先实验了下这个技能。
　　首选就是一生只能用一次的【我明明可以直接抢】！
　　转移无效后，她才遗憾的选择将【凤凰座】的冷却时间随意转给了一个玩家。
　　干完坏事她就高举手上的肉干，一句“有谁要买烤肉”还没来得及说出口，迷宫上空就响起了系统的声音。
　　【检测到不稳定因素，所有游乐园的迷宫游戏现进行优化改版】
　　【新增规则1：迷宫内的玩家每次完成击杀，都将恢复5点精力】
　　【新增规则2：持有迷宫地图时，每分钟每片地图碎片都将为玩家恢复1点精力】
　　场上因为通知而暂时停手的玩家齐刷刷扭头看向了不稳定因素。
　　不稳定因素·虞寻歌：……
　　与此同时，她的脑海里也响起几条通知。
　　【由于游戏中途改版对玩家造成损失，玩家载酒寻歌可以在以下三种奖励中选择一样作为补偿】
　　【积木兑换/积木复制/万能碎片】
　　【恭喜玩家载酒寻歌激活成就：这样下去不行呀】
　　【这样下去不行呀：在游戏并无漏洞的情况下，让神明为你中途更改游戏规则】
　　【成就奖励：可以选定任意一个技能或道具，使其技能消耗减半】
　　虞寻歌遗憾又憋屈地扫了那些深渊玩家一眼后，装出愤愤然的模样开着飞船离开了。
　　然而她心中不仅不为这个通知而愤怒，反倒松了口气，在看到奖励后更是无比喜悦。
　　这个通知来得正正好！
　　她之前让B8017913不用再买烤肉也是打算就此收手。
　　她在迷宫游戏的收益其实已经超过了她能力所能承受的范围。

第685章 神明游戏：积木与我71

　　迷宫里的深渊强者早已过千，几乎每20分钟她就得重开一次【神秘力量】，坚持不住就靠【死性不改】强撑5分钟，再用【是，我是鱼腩又怎样】续一波【死性不改】。
　　属于是一个拆东墙补西墙的操作。
　　【死性不改】和【凤凰座】早就用了，最危险的时候她还靠着【绝对自由】出去躲了10分钟，直到【猫头鹰迷路了】冷却结束才回来。
　　而且这个迷宫里至少有三个可以禁魔的玩家，之所以知道是三个，是因为虞寻歌这三次差点就挂了。
　　各有各的惊险，每次可以逃生的办法还都不一样，要么【神偷奶龙】，要么利用【暴躁月亮】回到之前的时间线逃走，要么利用【猫的理想】直接离开迷宫。
　　她现在的技能循环是用【凤凰座】消除所有技能的冷却，然后再用【猫头鹰迷路了】将【凤凰座】的冷却时间转移。
　　这样做效率最高，而且她每次使用【凤凰座】后，还能再用一次【时钟倒转】。
　　还有十分钟就到5点，又有大量玩家要进来，她本就打算停手，如今不仅能借着神明的插手“被动”停手，还能得到补偿和成就奖励，简直完美！
　　甩开追杀过来的玩家后，虞寻歌迅速选好了自己的奖励——【万能碎片】。
　　成就奖励就有点难选了。
　　当然，她还是不死心的先试了一下一生只能用一次的【我明明可以直接抢】，依旧没用。
　　说一生就真是一生了……这让她万分想念游戏刚入侵时的BUG。
　　确定没用后才开始认真思考这个奖励用在哪儿。
　　【孤僻的天线宝宝】？还是【我太想进步了】？犹豫了一瞬，虞寻歌还是选择了后者。
　　后者的消耗本就是她一直想要修改的数值。
　　每次使用都要消耗10%生命值，这个比例实在太大了，就算抽到能修改SS级神赐天赋技能的奖励，也不一定能一次改好。
　　而前者的改变虽然会给目前的她解决极大的问题，可是随着她属性增长，每秒2000法力值的消耗迟早会是一个不足为虑的数字。
　　事实上，在她之前使用【积木兑换】兑换了几千积木后，她的属性和各项数值当场就上涨了一大截，而且直到现在都还在缓缓增加，她的法力值已经突破了3万5。
　　应该是积木的主人陆续回到了初始房间重开后，那些丢失的属性直接反馈到了她身上。
　　这也间接证实了她之前的猜想，那些丢失了积木却至今还没有回到初始房间的玩家，之后也一定会为她们丢失的积木而降下惩罚，只是标准或许不一样……
　　而且道具奇物的致命缺点是这场游戏可能会丢失，神赐天赋技能丢失的概率却极小。
　　5点，风吹过，虞寻歌检查了一遍自己的游戏物品，很好，丢失的是她用烤肉换来的47个三件套碎片之一。
　　在【没有逻辑】的效果第二次消失后，已经有敏锐的玩家察觉到她拥有能改变认知的技能。
　　但这不是什么问题，只要她用这个技能，被聪明玩家猜到是迟早的事，等到意识到这个问题的玩家越来越多时，她再使用这个技能完全可以顺着这个认知来反向扭曲。
　　比如……让玩家们生成她已经扭曲了某件事的认知。
　　当然，也有生性多疑玩家喜欢多想了一层，认为是抚青风急或是真正得到【猫的理想】的玩家在扭曲认知。
　　但不管怎么说，迷宫还是那样乱，玩家见面就砍。
　　此时的虞寻歌已经重新变成了一只猫。
　　比起卖烤肉这种必须面对顾客的操作，变成猫藏进迷宫的难度显然要低了不少。
　　至少没有危险到每隔20分钟就得重新用一次【神秘力量】。
　　因为危急时刻她可以用【这有只猫】的技能逃脱。
　　——“喵~~”
　　在一阵“咪咪”声中，虞寻歌迅速逃离了混战。
　　她躲在角落研究自己的星盗飞船。
　　在她解除了【没有逻辑】后，她感觉自己的速度又快了一大截，她本以为是之前【积木兑换】带来的后续增幅，但在她收起星盗飞船时才发现这个增幅来自这个游戏奖励。
　　在迷宫里她送了将近4小时的外卖，这4小时她基本是在“被顾客砍——顾客发现真的砍不死于是决定买烤肉——买完烤肉心里不爽于是决定再追着她砍砍试图利用二次伤害击杀她”中度过。
　　如今的星盗飞船在原有的说明上，出现了一个特性。
　　【积木与我·3月星盗飞船】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌）
　　【特性】我追逐宝藏，众生追逐我：这种日日夜夜被强者追杀的感觉真令人着迷啊！当你拥有能被众生追逐的宝藏时，你的敏捷将提升20%，该特性携带星盗飞船即可生效。
　　这特性和星盗飞船隐隐有些关联，不知道碰碰车和摩天轮有什么特性，又该如何激活。
　　虞寻歌将星盗飞船叼进嘴里一口吞掉藏好。
　　她当即联系了B8017913：「去星盗飞船门口看看有没有贴出游戏榜前十」
　　因为体型过大而无法打工的B8017913回复很快：「半小时前刚贴出来，星盗飞船你还是第一，碰碰车跌到第三，摩天轮的游戏榜单还没出现」
　　虞寻歌暂时放下了心，她不求直到游戏结束都保持第一，只要能保住星盗飞船就好。
　　她开始继续在游乐园里钓鱼执法，用属性积木换三件套游戏碎片。
　　抚青风急不急，那她也不急。
　　只是她依旧怀疑并好奇抚青风急有彻底隐藏【猫的理想】的办法，之前用烤肉换【娃娃套圈】碎片时她有试着探查过，但什么都探查不到。
　　索罗斯的怀表是道具，其技能无法用奥义加强，【捕鱼达人】又无法查看对方有什么神赐天赋……
　　她不清楚「资产转移」的道具效果，她打算等这个道具效果消失后再来用【免费的才是最贵的】去找抚青风急钓鱼。
　　…
　　“她有申诉吗？”
　　“没有，看着还挺开心。”
　　“行吧，算她有脑子。”
　　“你之前不是还评价她太保守了？”
　　“是吗？你听错了吧，我说的明明是克制比贪婪更可贵。”
　　“呵呵，我看你关注载酒寻歌就是因为你俩的嘴都能当防具。”
　　“不跟你说了，我去准备入场了。”

第686章 神明游戏：积木与我72

　　『6点』
　　这一次除了缴纳游玩费，所有玩家还听到了一个通知。
　　【夜间游乐园开启，活动礼包降临】
　　【每个活动礼包都携带着一台扭蛋机，玩家可向活动礼包发出扭蛋请求，活动礼包不能拒绝】
　　【每个活动礼包都有设置其独特的扭蛋要求，一旦决定扭蛋，玩家必须达到要求，否则需向活动礼包缴纳罚款】
　　【活动礼包的游戏掉落由毛绒代替积木，每10根毛绒可从交易所购买一个礼盒】
　　虞寻歌一边检查自己丢了什么东西，一边看着迷宫的天空，想看看宠物鸭子是否会直接进入游戏。
　　虞寻歌眉头紧皱，猫爪捂住心口。
　　嗯？十五分钟前刚解锁投放的奇物【瘪瘪易拉罐】丢了……
　　啊！她还挺喜欢那个道具的……
　　但好像也不值得花大价钱再从抚青风急那里赎回来。
　　迷宫的另一边。
　　抚青风急皱着眉接住一个易拉罐模样的小积木。
　　谁？！谁在乱丢垃圾？！
　　和抚青风急对战的雾刃手上不停，一个技能甩了过去，血雾之刃绕到后方冲着抚青风急飞来，她嘴上还关心道：“哪里来的垃圾？”
　　抚青风急瞬移闪过雾刃的技能，还能心平气和地解答：“……载酒寻歌那边转移过来的积木碎片。”
　　任谁都能看出这不像是深渊玩家会解锁的东西。
　　捏着易拉罐——天呐，它还是个瘪的——抚青风急不想说话了。
　　雾刃攻击暂停，开始鼓掌：“太厉害了，抚青风急，你将载酒寻歌逼到了绝路，她现在一定很后悔惹到了你，她亏大了。”
　　抚青风急：………………
　　雾刃是怎么用老师上课的语气说出这么气人的话语的？
　　……
　　3分钟的入场时间结束，迷宫上空再次响起通知。
　　【检测到该迷宫的游戏玩家数量已达临界点，现开启大逃杀模式】
　　【击杀3名玩家将直接离开迷宫】
　　【开启临时组队模式，需玩家接触方可组队，组队后，击杀五倍于队伍人数的玩家，小队成员将全员离开】
　　【被击杀的玩家将会直接回到初始房间重开，按照3月游乐园规则丢失8%属性，丢失的属性将分配至玩家丢失的初始积木中】
　　【3分钟后，迷宫所有围墙消失】
　　【每隔5分钟，迷宫地图面积将缩小10%】
　　【该轮大逃杀将进行到春日迷宫仅剩3名玩家才会结束，大逃杀期间迷宫将暂时停止营业】
　　听完通知后，虞寻歌就知道自己躲不掉了。
　　单单3分钟后围墙消失这一点对她来说就最为致命，她跳不掉也躲不了。
　　除非她直接躲出迷宫……但这样做她可能会收获大批神明辱追。
　　不过现在她有比躲出去更好的选择！
　　——组队！
　　而且她的脑海里已经闪过了一个最好的人选。
　　拥有【点燃队友，温暖海崽】的小海马！
　　如果所有输出伤害都要通过小海马再转移到她这儿，这么洗一道再落到她身上，是否就算是同一个攻击目标了？
　　就算不能转移，还开着【神秘力量】的她其实也能扛一扛，而且在用【猫头鹰被抓走了】将【凤凰座】的冷却时间都转移走后，她还没用【猫头鹰迷路了】。
　　也就是说，但凡不对，她能通过【凤凰座】——【神秘力量】——【猫头鹰迷路了】——【凤凰座】——【神秘力量】这种技能循环，再开两次【神秘力量】。
　　而且每一次使用【凤凰座】前都还能用【死性不改】撑5分钟。
　　如果这样小海马都无法完成十次击杀的话，那就用【一人派对】来中止这种转移伤害的机制，变相解散队伍。
　　总之，她不会让自己陷入绝路。
　　如果小海马这边失败，那她就只能逃出去，将离开迷宫的希望寄托在抚青风急身上了。
　　解除伪装形态后，虞寻歌打开了战场聊天频道。
　　【载酒·寻歌】：小海马，在吗？要不要组队，我负责扛伤害，你负责输出。
　　她一连刷了好几条。
　　无需多解释，小海马既然没有能屏蔽探查的手段，它的技能被他人知晓就是很寻常的事，想必小海马自己也清楚。
　　不止小海马和麦芒蟹蟹清楚，其他和她们打过交道的玩家也清楚。
　　再加上载酒寻歌那个已经小有名气的神奇技能，但凡有点战斗意识的玩家都明白她打得什么主意。
　　【麦芒·蟹蟹】：它愿意
　　【抚青·风急】：我已经开始恶心头晕了
　　【泽兰·雾刃】：所以说称号不可信，谁能想到载酒寻歌的称号会是那个
　　【却橙·菠芒】：因为你这句话，我特意去看了一眼
　　【泽兰·松瑰】：短短四个字，根本不敢读出来
　　【泽兰·肥鹅】：之前好像不是这个
　　【麦芒·蟹蟹】：之前是天打雷劈
　　【泽兰·雾刃】：这个比较符合
　　【载酒·寻歌】：你们这是在质疑神明游戏的审美
　　【泽兰·雾刃】：而你，在挑战神明游戏的审美
　　……好毒！不想和雾刃说话了！
　　虞寻歌将战场聊天频道缩到最小，开始在迷宫里努力寻找小海马。
　　小海马也在找载酒寻歌。
　　它当然知道载酒寻歌那个技能有多恶心，如果她俩能强强联合，如果所有伤害都能转移到载酒寻歌那里，它简直不敢想象这战斗体验得有多完美！
　　然而迷宫这么大，哪里又能这么巧，直到3分钟后，所有花墙瞬间化作花瓣落在了地上。
　　虞寻歌第一时间飞到空中大喊：“小海马！”
　　同一时间，她也听到了一句声嘶力竭的：“载酒寻歌！”
　　一人一海马在战场上遥遥相望。
　　太感人了！就算是小智去接比雕回家也不过如此了吧！
　　随之而来的就是向虞寻歌轰来的技能……
　　深蓝船舵出现，虞寻歌刹那间移动到了小海马身边，在她的手按住小海马脑瓜的那一刻，她的面前弹出一个和天梯榜同款画风的弹窗：你和麦芒海崽将组成临时小队，是否接受。
　　接受！
　　几乎是在接受的同时，她和小海马就被各种各样的技能淹没，虞寻歌紧张地盯着自己的生命值……

第687章 神明游戏：积木与我73

　　落在身上的技能少说数十个，然而她的生命值只掉了0.004%！然后就纹丝不动了！
　　居然真的可以！所有攻击都被洗了一遍，落到她身上，触发了一次0.004%后就再没动静了！
　　虞寻歌意气风发地拍了拍小海马：“小海马，冲！让麦芒蟹蟹知道，菜的不是你！”
　　小海马捂着嘴眼泪差点落下来：“太好了，拥有这个恶心技能的玩家现在是我队友！”
　　虞寻歌怒道：“……你是不是有什么冲队友说垃圾话就能增加攻击力的技能？！”
　　“我一直在找，如果你有记得卖给我！”说着，小海马已经冲入了战场，知道这个技能组合有多恶心的玩家纷纷跳开。
　　“滚远点啊！”
　　“滚滚滚！”
　　“那边有13阶，你去打13阶！”
　　虞寻歌捂住脸，天呐，原来她的黄金搭档竟是小海马！
　　点燃载酒寻歌，温暖载酒寻歌！
　　可惜小海马会说话，如果小海马是个哑巴就完美了……
　　——“各位！！请记住今天的耻辱，请记住载酒寻歌和麦芒蟹蟹的名字！我？我不重要，我只是一个无名小卒！”
　　——“你可以叫我麦芒蟹蟹，也可以叫我载酒寻歌，我没有名字，我是一个光荣的无敌战士！”
　　虞寻歌忍无可忍，冲着战场大吼：“你就不能安安静静打完吗？！”
　　小海马立即指向上方：“看呐，那就是载酒寻歌！这场卑鄙之战的策划者！”
　　虞寻歌：“……”麦芒蟹蟹过得到底是什么苦日子……
　　【麦芒·蟹蟹】：怎么样？组好队没？
　　【麦芒·蟹蟹】：小海马都不回我信息了，出什么事了吗？
　　【泽兰·雾刃】：可能是因为它遇到它的灵魂队友真命公主了吧
　　【麦芒·蟹蟹】：……载酒寻歌那个古怪又恶心的技能，和海崽合作后，不会只掉一次血吧
　　【翠鹤·狂风】：你的海马是不是能远程转移伤害？
　　【抚青·风急】：这种技能组合能不能禁掉！！！
　　【泽兰·松瑰】：我觉得直接从源头把载酒寻歌禁掉就很好
　　【幽灵·桑杯】：只能说还好小海马不是载酒寻歌的宠物……
　　【载酒·寻歌】：它为什么不是个哑巴？！！
　　【麦芒·蟹蟹】：好问题！
　　【却橙·菠芒】：有时间限制，我“看”到了，按照现在的攻击频率，它只能坚持5分钟
　　这或许就是这个技能唯一的瑕疵了…
　　但她没忘记小海马有一个回档技，不知道对方带没带。
　　…
　　小海马：「这种深渊强者群殴却不能伤我分毫的感觉真令海马着迷啊！」
　　麦芒蟹蟹：「……」
　　小海马：「蟹蟹……」
　　麦芒蟹蟹：「你是不是变心了？」
　　小海马：「怎么会！我是那样的海马吗？载酒寻歌太卑鄙了，不适合我！我是说，你能不能也去弄个类似的技能？」
　　…
　　虞寻歌：「原来当训练师是这种感觉！」
　　图蓝：「……」
　　虞寻歌：「图蓝……」
　　图蓝：「……你是不是变心了？！」
　　虞寻歌：「怎么会！我是那样的人吗？小海马如果是个哑巴我才会考虑继续合作！我是说，你能不能也去弄个类似的技能？」
　　……
　　就在击杀玩家数已经到达8时，虞寻歌又收到了一个通知。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「啊？你先富了？」，当你们处于同一场游戏时，若你先完成游戏，她也能同步离开】
　　虞寻歌：“……”这像话吗这？！！
　　抚青风急的游戏奖励到底都是些什么东西？
　　她很肯定那是游戏奖励，因为只有游戏奖励才能在公共区域使用，抚青风急对她用这几个道具时她们都还没进迷宫呢。
　　可如果是道具，她进入游乐园后获得了这么多奖励，还从没看到过这种画风的选项……
　　是游戏项目的问题，还是这些游戏奖励也会根据玩家的性格和战斗风格发生变化？又或是抚青风急有什么手段？
　　不等她想明白这个问题，虞寻歌已经站在了迷宫的出口。
　　小海马不愧是魔王级强者的宠物，在无惧掉血的情况下，居然能越级击杀15阶玩家。
　　头顶是日光，几片花瓣落在虞寻歌的头顶，各种模样的积木玩家和背着扭蛋机的宠物肥鸭在游乐园主街道上来来往往。
　　恍惚间，虞寻歌有种刑满释放的错觉。
　　左边站着狱友小海马，右边站着狱友抚青风急。
　　虞寻歌没有说什么多余的话，她只是看着抚青风急，重重地“唉~~~”了一声。
　　抚青风急：“……”
　　刚叹完气，抚青风急身上飞出几个小积木飘到虞寻歌面前，这是「共同富裕」的分成。
　　小海马惊奇地问道：“她不是抢了你的神明遗物吗？你怎么还要给她积木？”
　　虞寻歌用比小海马更惊奇的语气说道：“就12g？！”
　　她亏大了好吧，她每小时缴纳游玩费丢失的游戏物品积木可都在抚青风急那儿！
　　所以转移过去的积木都不算收益？
　　抚青风急：“……”
　　她居然有点心虚是怎么回事……
　　不对啊！明明是载酒寻歌抢了自己的神明遗物好吧！！
　　她冷哼了一声，转身离开，连狠话都懒得说，输了一局后还放狠话，实在降低她的档次。
　　抚青风急离开后虞寻歌也没多停留。
　　她赶时间，得趁着抚青风急进入下一个游戏项目前去交易所看看，和小海马道别后她直接开着飞船来到鱼汤烩饭餐车旁的售货机，找到了正在帮她盯着游戏机碎片的B8017913。
　　令她惊讶的是，临近5点拿烤肉时B8017913少说也有一米八，这才过去一个多小时，B8017913不到一米五了，积木消失了五分之一。
　　后者正忙着往售货机里丢积木，虞寻歌惊喜地跳下飞船跑过去，问道：“是上新了吗？你买了多少？！”
　　B8017913：“嗯！”
　　虞寻歌换成了悄悄话模式：「游戏机还是猫头鹰？」
　　B8017913：「记得吗？你说过我有三次不经过你同意自作主张为你好的机会，现在，我用掉一次」
　　说话间，它将自己购买的东西从售货机里拿出来，将其拼接到了手上的物品上，递给了虞寻歌。
　　虞寻歌没有提前为B8017913的自作主张而生气，她确实许下过这样的承诺，而以B8017913的能力和智商，它绝不会做多余的事。
　　想到这，虞寻歌期待地接过B8017913递来的道具。
　　这是一个像天文望远镜的游戏物品，一个完整的七件套珍宝——【违规制造】！

第688章 神明游戏：积木与我74

　　【违规制造】（珍宝）：可一比一制造一个虚假替身，将其与本体相连接，替身将隐于本体的影子之中，当玩家需要时，可无视空间与距离将替身与本体进行调换，让本体隐于阴影，替身承受一切；同一时间最多可存在3个不同替身。
　　虞寻歌看完物品说明后，用力抱住了B8017913：“太棒了，真的！！谢谢你！”
　　在逐字逐句看完物品说明的那一刻，她就知道B8017913为什么会买下它了。
　　她脑海里已经闪过了好几种用法——它不仅可以用在自己那两件神明遗物上，甚至还可以用在她自己身上！
　　物品说明里可并未明确说明本体和替身不能是生灵！
　　她抱着B8017913转了个圈圈：“你帮了我大忙了！”
　　B8017913扬了扬嘴角：“喔。”
　　“天呐世界上怎么会有这么棒的宠物？”
　　“是，你的编号不是什么靓号，那是因为你的能力如此出众，根本不需要那些无用的数字来彰显你的珍贵！”
　　“我要把家里的WIFI密码换成你的编号，你值得！”
　　这句话堪称绝杀，B8017913的眼睛当即弯了起来。
　　在高密度情绪价值冲击的同时，它还被虞寻歌高高举了起来，浅笑的B8017913转了半圈后发现，对面那条街上所有餐车里的小伙伴都目光呆滞的看着它。
　　缓缓扭头，它所在的这条街道上的餐车机械族也正勾着脑袋盯着它看，还有几只背着小书包的肥鸭也停住了脚步，正饶有兴致地盯着她们。
　　B8017913默默低头当没看到。
　　它离开废弃区就是为了此刻，纯粹又真实的快乐，它不会因为其他存在的目光而为这份情绪而感到羞耻。
　　就连冷静下来开始查看游戏机碎片时，虞寻歌也搂着B8017913的肩膀舍不得放开。
　　好消息，交易所里挂了5个游戏机碎片，可以说流落在外的剩余游戏机碎片全部都出现在了交易所！
　　坏消息，五个碎片的价格都不一样，而且各有各的要求。
　　一个只接受10月游乐园的属性积木，一个要求换一种名叫【尖啸灵魂】的碎片。
　　最后三个比较特别，价格分别是50000个积木、50个活动礼盒、可以提前退场的游戏奖励加2000克积木。
　　极为明显的两种不同定价风格，一种是真心想卖掉，另一种像得了失心疯。
　　后面三个碎片大概率是游戏机主人挂上去的。
　　这定价就好像在手上的碎片只剩下3个后，游戏机的原主人突然就崩溃黑化了。
　　而且对方明显知道有玩家在收集游戏机，于是试图用这种方式敲诈一笔。
　　就算捞不到，也能阻止其他玩家将游戏机集齐。
　　买得起吗？
　　这个定价很贵，但如果搭配游戏奖励来购买的话，好像跳起来也能买到，游戏机的主人显然也是考虑到了这一点。
　　售价50000个积木的就是虞寻歌亲自复制出来的游戏机手柄积木，她不需要。
　　50个活动礼盒的积木她可以用一折购物券，用5个活动礼盒就能买到。
　　她也确实有提前退场的游戏奖励，2000克积木也拿得出来……
　　就算她自己需要提前退场也不担心，因为图蓝在2月游乐园混了这么久也不是没有收获，她那边不仅得到了【提前退场】还得到了【积木复制】。
　　只不过前者只能提前2小时退场，后者有一个特殊后缀，要求只能复制游戏物品碎片。
　　可以说每一个碎片她都买得起，可虞寻歌不乐意接受游戏机主人的售价。
　　她能用道具是她的事，神明游戏会补上差价，她真用这种价格买到碎片，她不甘心。
　　虞寻歌直接将【提前退场】挂到了交易所，售价两个游戏机碎片。
　　担心外面有其他复制的游戏机碎片，她还指明自己只接受左上角屏幕位、右上角屏幕位、右下角屏幕位和右手柄摇杆位这四个位置的碎片。
　　这是一个极为诚心的价格。
　　她是挂给所有想提前离场的玩家的。
　　不管是复制也好，万能碎片也好，或是直接从那两个玩家手里收购过来也好，她只接受这个价。
　　她也没有特意剔除游戏机原主人所拥有的那几个碎片位置，因为万一对方也曾用复制积木复制过呢？
　　反正她必须到手两片，至于剩下的两个碎片，她手里还有一个万能碎片可以用，这样算下来，就只需要再想办法弄到最后一片就好。
　　确定猫头鹰没有上新后，虞寻歌又突发奇想搜了下自己的名字，结果出来的不仅有在售商品。
　　【载酒寻歌的血液】（1滴）——售价：50g积木。
　　还有标价……
　　【精灵山泉】（1/3）——售价：载酒寻歌的脑袋积木。
　　【幸运鹿角】（1/1）——售价：载酒寻歌的脑袋积木。
　　虞寻歌：……不知道是要买回去当球踢还是当挂饰。
　　但凭什么卖这么便宜？！一群没品味的东西！
　　虞寻歌关掉这个无聊的搜索页面，输入“解绑”、“消除”之类的字样，试图找找有没有能解除道具绑定的东西。
　　B8017913也不急，它最不缺的就是耐心和时间，它站在虞寻歌旁边观察附近正在玩扭蛋的玩家和活动礼包。
　　一无所获的虞寻歌退出了交易所，她让B8017913继续观察，自己则找到最近的一个游乐项目，问姜饼人她这种情况排队后能否买票。
　　但被小姜饼人一口回绝，说她处于无法自助购票的特殊状态。
　　最后一条自己抢先进入游戏项目避免被召唤的路也堵死了。
　　她回到售货机边和B8017913一起观察那些宠物肥鸭模样的活动礼包以及正在扭蛋的玩家：「你有问过他们扭蛋要求吗？是不是知道扭蛋要求后就必须扭了？」
　　B8017913：「不是的，在正式投币以前都可以选择拒绝，但一旦开始玩就必须要进行到底。」

第689章 神明游戏：积木与我75

　　「而且在同一个活动礼包那里，每个玩家得到的扭蛋规则不一样，每个玩家购买扭蛋的价格也不一样」
　　虞寻歌：「苛刻吗？」
　　B8017913：「有的要求必须消费十次，有的要求必须扭到抽中完美奇物碎片才能结束……我观察到的最苛刻的一个扭蛋要求是每次扭蛋都必须付出一个七件套碎片，但是那个玩家打开扭蛋后的表情并不坏」
　　虞寻歌听懂B8017913的意思了，如果扭蛋价格昂贵，那扭蛋里的东西也一定对得起那个价格。
　　只是B8017913没有足够多的数据支持它的推论，所以它只说它观察到的东西，以免误导虞寻歌——虽然它知道就算它说出自己的推论，虞寻歌也会自己再观察印证一遍。
　　B8017913看向虞寻歌：「你要去扭吗？」
　　虞寻歌摇头：「暂时不了，我们的积木暂时都有用，还不知道接下来抚青风急会带我去什么项目，我手里多留点积木总不会错」
　　就算活动礼包那里能抽到解除绑定的东西，虞寻歌也不乐意盲目投入。
　　虞寻歌沉声道：“花钱博概率这种事是不可取的，我们不能将命运交给未知！记住，我们家的家训是脚踏实地勤劳致富。”
　　话音刚落，一只肥鸭停在了虞寻歌面前，肥鸭侧了一下身，露出背在背后的精致扭蛋机。
　　扭蛋机为长方体，其底部和背带都像白色的云朵，这让虞寻歌想到了包里的欺花。
　　其余部分却像水幕一般，明明是透明的，但自带流动感，好似将手伸过去就能穿过扭蛋机取走里面一颗颗鸭蛋模样的扭蛋。
　　虞寻歌缓缓低头，和肥鸭对上了视线。
　　肥鸭开口就是普通话，亲切得很：“十连抽只要188g积木，要试试嘛？有【万能碎片】、【强行解绑】、【这个项目我不玩啦】、【活动礼盒】等大奖。”
　　B8017913默默扭头看向突然搭在自己肩膀上还越捏越紧的那只手：？？？
　　虞寻歌小声问道：“你还有多少g积木？”
　　“算上你之前放在我这里的伙食费，还有5430g。”回答这个问题后，B8017913反问道，“我们家的家训不是脚踏实地勤劳致富吗？”
　　虞寻歌面不改色道：“那只是第一条家训，我们家还有第二条家训。”
　　不止B8017913，就连肥鸭也将眼神移到了载酒寻歌的脸上。
　　虞寻歌：“第二家训就是忘掉第一条家训。”
　　B8017913：……
　　肥鸭：……
　　但在抽之前，虞寻歌还有几个问题得弄明白。
　　她打开星盗飞船，让B8017913上车后，热情地对着肥鸭道：“要不要边兜风边聊聊？”
　　直到肥鸭坐上了飞船还有点懵。
　　它本来只是路过，看到最近风很大的载酒寻歌，心血来潮走过去问了一句要不要买扭蛋。
　　怎么就突然一起兜风了？
　　虞寻歌开着飞船在游乐园高速行驶，以防有玩家能听完她们的对话，她道：“你现在这个扭蛋机里面真的有你说的那些奖励积木吗？你的扭蛋规则是什么？”
　　肥鸭：“有，我们不会虚假销售，我的规则是，如果你要在我这里买扭蛋，必须买满200个。”
　　虞寻歌又问：“你总共有多少扭蛋？有玩家在你这里消费过吗？”
　　听完这个问题，肥鸭歪了下脑袋，眼神里闪过一丝笑意，它道：“暂时只有1000个扭蛋，自从我降临，还没有玩家在我这里购买过扭蛋。”
　　虞寻歌：“如果我买完扭蛋还没扭完就被拉入游戏怎么办？”
　　肥鸭：“扭蛋可以被放进空间道具中，没来得及拿走我会为你保留。”
　　虞寻歌：“你们的扭蛋怎么补充？”
　　肥鸭：“这个问题我没有义务回答你，但这不是什么秘密，我可以告诉你，我们需要通过玩游戏补充扭蛋。”
　　一直在注意有没有玩家跟踪自己的虞寻歌将飞船开到最快，最后拐到了一个售货机的后侧。
　　这附近3米都没什么玩家，她压低声音用载酒语问了最后一个问题：“在你这里购买全部扭蛋，可以用一折购物券吗？”
　　肥鸭抬头“嘎嘎”笑了一声后，道：“可以。”
　　虞寻歌再次确认：“1000颗扭蛋，18800g积木，这个总价可以用一折购物券，对吗？”
　　肥鸭：“对。”这个购物券里的规则会将剩余的积木补给祂，祂不亏。
　　“你的1000颗扭蛋我全要了！”虞寻歌冲B8017913招手，“快，开始拆积木。”
　　肥鸭直接对B8017913道：“你直接往我身上扔就行，先扔积木，最后扔一折券。”
　　B8017913试着扔了一颗，积木在接触到肥鸭体表时就仿佛被烧红的铁球落入雪中，瞬间消失不见。
　　肥鸭跳出飞船，将扭蛋机放在飞船边沿，对虞寻歌道：“扭蛋放哪儿？倒你车里可以吗？”
　　扭蛋机啊……感觉也能有不少玩法。
　　虞寻歌问道：“你们就这么背着扭蛋机，不担心被抢吗？”
　　B8017913：……它感觉虞寻歌少说了几个字，应该是“不担心被我抢吗”
　　肥鸭半点不在意：“你没有录入信息，这个扭蛋机你们抢走也没法用的，没有使用权的生灵没办法背起扭蛋机，也没办法往扭蛋里装东西，而且任何技能都无法作用于这个扭蛋机。”
　　这还是欺花担心神明和玩家会抢走祂们的扭蛋机而特意加的一层防护。
　　“和你一样的活动礼包有本事干预甚至抢走你拥有的扭蛋吗？”
　　“不会，没有任何技能能干预装进扭蛋机的扭蛋，虽然我们知道你们扭到的是什么，但你们扭蛋时，确实是绝对公平的。”
　　“我不信，这么厉害？游戏项目的规则也无法作用于扭蛋机和里面的扭蛋吗？”
　　肥鸭皱起眉：“当然！”这可是欺花做的。
　　虞寻歌目光闪烁起来：“扭蛋规则也是你们自己制定？”
　　肥鸭：“对啊。”
　　虞寻歌道：“除了购买扭蛋的1880g积木，我再多给你620g积木凑个2500，你把这个扭蛋机一起打包卖给我，行吗？”
　　说到这，她猛地抬手，“不，不能这么说，应该说是6200g积木！打完折后620g，但你到手可是6200g。”
　　肥鸭没有说话。
　　虞寻歌问道：“这个不能卖吗？”
　　肥鸭摸着下巴陷入沉思，这是欺花和鼓手联手做出来后免费发给祂们的，确实没说不能卖。

第690章 神明游戏：积木与我76

　　虞寻歌：“你们要积木肯定也有用对吧，你看你们才降临多久啊，你就到手20000g积木，说出去其他小伙伴肯定很震惊！”
　　眼见肥鸭表情松动，眼神闪烁，虞寻歌再接再厉：“卖掉吧，背着多累啊，如果你老板说你，你就说被抢了，你再让祂发一个。”
　　肥鸭哪来的老板，而且祂怎么可能骗得过欺花，不过再领一个应该没什么问题，可是祂为什么要卖给载酒寻歌呢？
　　祂恶趣味地道：“除此之外，我要你身上除了神明遗物外的所有游戏物品积木。”
　　令肥鸭惊讶的是，如此离谱的价格，载酒寻歌居然没有生气，反而心平气和和祂讨价还价：
　　“除了我带进来的初始游戏物品、神明遗物，和我正在收集的两个九件套道具和【违规制作】，我可以将我剩余的游戏物品碎片全部给你。”
　　肥鸭是真的惊讶了，载酒寻歌对这个扭蛋机如此看重？
　　祂总感觉载酒寻歌要搞事：“你是想自己去卖扭蛋还是用空心扭蛋去骗其他玩家？又或是制定高昂的价格卖扭蛋赚积木？”
　　虞寻歌避而不答，只是问道：“答应吗？我们现在就交易，我们是正常交易，这些游戏物品碎片不算丢失，不会落到其他玩家手里。”
　　本来只是心血来潮的肥鸭这下是真的来了兴致，因为祂看出载酒寻歌真不是随便说说，她是真的想买，祂的视线扫过载酒寻歌和她身边的机械族，许久，祂道：
　　“可以，但如果你要留下那些游戏物品，你就得将你和你宠物身上98%的属性积木都交给我。”
　　“好！”好似担心再说下去肥鸭又要涨价或反悔，虞寻歌当即开始拆自己身上的积木。
　　B8017913也开始拆自己身上的属性积木。
　　这个利落的架势，让肥鸭瞬间觉得自己是不是卖亏了……
　　之前茫茫和矿骨还总在背后蛐蛐载酒寻歌瞻前顾后、行事保守，看着不像啊这！
　　如果虞寻歌知道肥鸭的想法，一定会告诉祂，正是因为行事保守才要买下扭蛋机。
　　肥鸭道：“你确定？”
　　虞寻歌拆完自己的已经开始拆B8017913身上的积木了：“我确定！”
　　“……”肥鸭将扭蛋机取下来，不知道怎么操作了一下，扭蛋机的水幕上浮现出一个光幕，肥鸭将鸭掌按了上去，足足过去10秒，光幕才消失。
　　虞寻歌余光瞥见这一幕呆了呆……怎么滴，就这玩意儿还指纹解锁？
　　“你把你的手掌按上去，这个扭蛋机就能录入你灵魂之火的气息，之后这个扭蛋机就只有你能使用，只要你不像我刚才那样主动删除自己的灵魂之火信息，没有谁能删掉。”
　　肥鸭道，“而且你放心，删除信息时还会自动检查你有没有被技能控制，很厉害的。”
　　说完这些，祂还贴心地教虞寻歌怎么制造空白扭蛋。
　　肥鸭还在说的时候，虞寻歌就已经迫不及待地将扭蛋机从肥鸭手里夺了过来。
　　装满扭蛋的扭蛋机入手的那一刻，虞寻歌脑海里响起通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·回家吧，活动礼包的玩家】
　　【隐藏彩蛋·回家吧，活动礼包：一次性买走活动礼包所能持有的最大数量扭蛋】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【积木复制/活动礼盒X3/现有属性积木数量增加20%】
　　都是好东西！
　　虞寻歌毫不犹豫选择了【积木复制】！
　　随手接过从天而降的蓝色方形积木券，虞寻歌却没有立即使用。
　　此时的她体型和游戏刚开始时离开初始房间差不多，只有20厘米左右，脑袋是一个方形积木，这让她看上去像一个火柴人。
　　那些游戏道具早已无法藏在体内，而是全部挂在身上。
　　B8017913更小，站在飞船里几乎看不到。
　　当虞寻歌将扭蛋机从肥鸭手里接过来的那一刻，她就忙个不停。
　　录入信息后，只要她愿意，她的手就能直接穿过扭蛋机触碰里面的扭蛋，此时她已经将里面所有扭蛋都倒了出来装进魔术师的智齿……
　　而后按照肥鸭教的办法挠了挠扭蛋机下方的云，扭蛋机会掉落新的空白扭蛋，空白的扭蛋是淡淡的粉色。
　　将【索罗斯的怀表】凑近空白扭蛋，怀表在接触扭蛋的瞬间缩至最小，直接落入鸭蛋之中，扭蛋自动合上，由淡粉色转为了白色。
　　她打开扭蛋，怀表完好无损地掉了出来。
　　但开过一次的扭蛋直接消失在手中，不过没关系，扭蛋机可以随时制造空白扭蛋。
　　虞寻歌重新制造了一颗鸭蛋，装好怀表将其放入扭蛋机，她背上扭蛋机后发现自己不仅能感受到扭蛋里是什么，还依旧能使用【索罗斯的怀表】！
　　猜想得到印证，一场豪赌获得胜利，虞寻歌激动地甚至忘记了呼吸。
　　但她的表情却极其平静，她开始有条不紊地将【猫的理想】、【暴躁月亮】、【爱玩游戏的游戏机】、【猫头鹰怎么还不来】（排名分先后）等道具一一装入扭蛋，再放进扭蛋机。
　　当两个神明遗物被装入扭蛋机的那一刻，虞寻歌已经第一时间将扭蛋机的扭蛋规则设置为——每一个完整的神明遗物可以购买一次扭蛋机会。
　　自从看到载酒寻歌将道具和神明遗物装进扭蛋的那一刻，肥鸭嘴巴张大后就一直没合上。
　　完蛋……祂感觉自己要完蛋了……
　　祂干巴巴地问道：“我能把扭蛋机买回来吗？”
　　虞寻歌忙中抽空答了一句：“可以啊，三件完整的神明遗物。”
　　肥鸭：“……”不想卖你直说！
　　直到将道具、游戏奖励积木以及3月摩天轮全部装进扭蛋且放入扭蛋机，虞寻歌才感觉自己紧绷的神经放松下来，她将装了十几个鸭蛋的扭蛋机背在身后。
　　扭蛋机居然还会和星盗飞船碰碰车一样自动调节大小，此时它就缩到只有3厘米长，虞寻歌背起来刚刚好。
　　她还让B8017913试了下，无论虞寻歌是否同意，后者的手都无法穿过扭蛋机触碰里面的扭蛋。
　　看着身后的扭蛋机，虞寻歌脸上的笑就没停下来过，和对面快哭出来的肥鸭形成鲜明对比。

第691章 神明游戏：积木与我77

　　扭蛋机贵吗？
　　很贵，几乎她赚来的所有游戏物品碎片啊，就连她打算用到15阶的【世界开始摇摆】也交出去了，更别说还有95%属性积木。
　　这么多积木加起来就为了购买一个扭蛋机。
　　但是虞寻歌却觉得无比划算。
　　甚至她心里还觉得眼前这位不知是恶魔还是神明的家伙卖便宜了！
　　或许在这位肥鸭眼里，扭蛋机只是玩具，可在她看来扭蛋机本身就是一个极其珍贵的玩具！
　　它就像一个随身携带的保险箱。
　　至于无法拒绝他人扭蛋的要求？
　　扭蛋规则就是最好的锁！
　　再说了，她不拒绝，但她还不能跑吗？！
　　而且肥鸭的说法里很重要的一个信息就是录入信息了才能使用扭蛋机，这明显是为了绕开这场游戏强行解绑道具的特殊游戏机制。
　　为了防止玩家用各种手段对里面的扭蛋动手、防止因为游戏规则而让玩家无成本拿到扭蛋、为了增加扭蛋的趣味性，还为了让扭蛋机无法丢失，扭蛋机设置了层层防护。
　　她在赌，赌这个为了游戏而特制的玩具是出自神明之手！
　　赌现有神明能否能阻断和对抗神明遗物“死亡必定丢失”这条铁律！
　　【积木与我·扭蛋机】：激活后仅录入信息者可开启扭蛋机，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成（制作者：欺花┃鼓手）
　　【特性1】我制定规则，你遵守规则：可制定扭蛋机规则，唯有遵守规则且有能力履行规则的存在方可扭蛋；（扭蛋规则一旦设置，当其他生灵提出要玩扭蛋游戏时，你无法拒绝）
　　【特性2】极强的自我管理意识：游戏规则和技能无法作用于扭蛋机以及扭蛋机内的扭蛋；
　　欺花，又是欺花。
　　眨眼间，制作者里的两个名字位置发生了调换，变成了：鼓手┃欺花。
　　太好了，是平番！！！
　　这个扭蛋机居然是由两位神明出手制作而成，这让她对自己的猜想多了一丝信心。
　　退一步说，就算靠着扭蛋机无法对抗“死亡必定丢失神明遗物”。
　　但它至少能解决虞寻歌第二个困境——类似「资产转移」的特殊道具和特殊的游戏机制。
　　倘若没有任何技能和游戏规则能干预扭蛋机的扭蛋，那就意味着，被装进扭蛋机里的东西无比安全。
　　更意味着，单纯的通过小游戏将她击败无法获得神明遗物，因为扭蛋机能屏蔽游戏规则。
　　最简单的一点，有了这个扭蛋机，如果她再去摩天轮这类失败后能任由对手挑选积木的游戏，哪怕她决斗失败其他玩家也无法拿走她的神明遗物！
　　星盗飞船这种击中即随机掉落积木的游戏规则也无法突破扭蛋机。
　　就连随机缴纳的游玩费她也可以控制。
　　虞寻歌或许平时这个舍不得花那个舍不得花，可面对这种稳赚的交易，她如何能错过！
　　无非是重头再来罢了，却能换来剩下29个多小时的安心，甚至能永远护住神明遗物，怎么不划算呢？！
　　更何况，在兑换扭蛋机前，她不仅将大量的积木用于【积木兑换】，还有一大部分积木都已经用来买了游戏机、猫头鹰和【违规制作】。
　　她不仅不觉得亏，反倒觉得自己赚大了！
　　最赚的就是肥鸭没有想起她还有一个在外打工的龙崽……
　　如果说【违规制作】会成为神明遗物的第一层锁，那扭蛋机就是第二层。
　　未来她还会找到第三层第四层……
　　谁让她有两个神明遗物呢，这完全是幸福的烦恼。
　　……
　　解决完最要紧的事，虞寻歌才开始处理方才的隐藏彩蛋奖励，她掏出自己的【万能碎片】，就在她打算将【积木复制】用在了【万能碎片】上时，她的动作却猛地顿住。
　　她突然有一个利益最大化的计划。
　　只是这个计划还有一些疑问，在问过B8017913确定后者也不知道后，虞寻歌才看向肥鸭，问道：“我想买一个和扭蛋机无关的消息，我先说问题，你报价，可以吗？”
　　肥鸭站在原地，仿佛失去了灵魂，祂在想怎么向神明和恶魔交代。
　　听到载酒寻歌的话，肥鸭面露警惕，祂现在已经对与载酒寻歌做交易这种事产生了心理阴影：“你还有积木？”
　　虞寻歌拿出魔术师智齿里的扭蛋开始打鸭蛋，这一刻，她仿佛坐在炉罩边一边摊蛋饼一边和孙辈聊天的慈爱长辈：“你说个价，我开够了就给你。”
　　肥鸭痛苦地抱住脑袋：“……”
　　早知道把扭蛋也收回来了。
　　虞寻歌劝道：“来嘛，报个价，你赚了很多了好不好，我们给了你至少四千多克的属性积木，一折购物券还能翻十倍，也就是四万克，你现在绝对是活动礼包里最厉害的，你开心点……”
　　好像也是，肥鸭蹲在地上，这个姿势在虞寻歌看来很像孵蛋。
　　肥鸭问道：“……你先说问题。”
　　虞寻歌：“那些单独的碎片，和没有拼凑完成的游戏物品，在「积木与我」游戏结束后，会消失还是怎样？？”
　　肥鸭：“300g积木。”
　　虞寻歌连拆七十多个鸭蛋，凑够了积木后递给肥鸭。
　　肥鸭嘴巴没动，但虞寻歌的脑海里却响起了祂的声音。
　　“如果残破的游戏物品所含有的游戏物品碎片含量超过50%，离开游戏后游戏物品只会降级，现有的技能运气好的话能保住，运气不好也会跟着降级，但如果游戏物品含量低于50%，游戏结束后，残缺的游戏物品会直接破碎。”
　　“至于那些零碎的、没有被拼接的游戏物品碎片，会被神明游戏收回。”
　　虞寻歌的眼神越来越亮：“如果我将两个不同功能的游戏物品碎片拼接在一起能带出去吗？？”
　　她尝试过，可惜拼好后不能使用。
　　肥鸭眼神古怪地看着载酒寻歌，祂隐隐有了猜测，祂好像知道她要做什么了，祂道：“不能，不同的游戏物品无法强行融合。”
　　得到自己想要的信息后，虞寻歌道了声谢。
　　肥鸭也不走，就这么站在虞寻歌面前等待她接下来的动作。
　　虞寻歌也不瞒着祂，她左右看了下，确定没有其他玩家后，她拿出了……【猫的理想】！
　　然后她掰下了最中间一块积木，将【积木复制】盖在了上面。
　　预料到即将发生什么，肥鸭的心情总算好了点，祂嘎一声笑了起来。
　　——【神明遗物，无法复制】

第692章 神明游戏：积木与我78

　　听到脑海里的通知，虞寻歌面无表情地收好【猫的理想】。
　　也是，如果游戏奖励能对神明遗物生效，那就意味着【万能碎片】也可以兑换【猫的理想】，那岂不是集齐9个【万能碎片】就能拥有神明遗物？
　　看够了热闹后，肥鸭转身离开了。
　　想到还有扭蛋没开完，虞寻歌将【积木复制】先收了起来，万一有更有用的积木需要复制呢，先不急。
　　载酒寻歌是开心了，但沸橘离开载酒寻歌后就很痛苦。
　　纠结很久，祂还是故作轻松地在恶魔聊天频道找欺花要新的扭蛋机。
　　【沸橘】：欺花啊，还有扭蛋机吗？给我一个~
　　【欺花】：你的呢？
　　【沸橘】：我说我弄丢了你信吗？
　　【欺花】：我记得你去了3月游乐园，你是不是遇到载酒寻歌了？
　　【沸橘】：……好吧，确实卖给载酒寻歌了，她求了我很久，也没规定说不能卖吧
　　【茫茫】：卖了多少积木啊？
　　【沸橘】：她和她宠物身上98%的属性积木，还有超过70%的游戏物品碎片
　　【欺花】：卖便宜了
　　【沸橘】：我再拿几块积木她就要回初始房间了……
　　【茫茫】：啊这还便宜？
　　【醍醐】：她没疯吧？她不是才通过卖烤肉赚了笔大的？也算在里面了？
　　【沸橘】：嗯
　　【矿骨】：你开出这种价她同意了？
　　【沸橘】：……她把神明遗物和重要道具装进扭蛋放进扭蛋机了
　　【茫茫】：……你卖亏了…
　　【矿骨】：……你卖亏了…
　　【醍醐】：……你卖亏了…
　　【茫茫】：你扭蛋机没了，你扭蛋呢？
　　【沸橘】：她用了一折购物券把所有扭蛋都买了，她完成了那个隐藏彩蛋——回家吧，活动礼包
　　【醍醐】：所以你现在把扭蛋机卖了，然后来找欺花领免费的新扭蛋机？
　　【沸橘】：嗯……
　　【茫茫】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【醍醐】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【矿骨】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【欺花】：你抱着鸭蛋去街上叫卖吧，我去找船长制定一下卖扭蛋机的细则
　　【沸橘】：……
　　【醍醐】：可就算只是增加游戏外的规则也需要至少四个高阶神明吧？
　　【欺花】：我去找船长和鼓手，你帮我叫一下愚钝
　　【沸橘】：你是想要禁止售卖扭蛋机吗？
　　【欺花】：不，是如果遇到想买扭蛋机的玩家，售价都得照着载酒寻歌这个标准来
　　【欺花】：好东西只能卖给有眼光的玩家
　　【欺花】：对了，她那条龙的积木你要了吗？
　　【沸橘】：……
　　【欺花】：啧
　　……
　　肥鸭离开后虞寻歌就去了一趟交易所，【提前退场】还没卖出去，虞寻歌上架了一颗扭蛋，售价是2月游乐园的100个积木。
　　那边早就得到通知的图蓝找到这个扭蛋后直接拍了下来，虞寻歌和B8017913将这些积木分了一下，确保下一轮缴纳游玩费时不至于被收走好东西。
　　然后虞寻歌又挂了4颗装个1g属性积木的扭蛋上去，每一颗的售价都是15g积木。
　　万一有冤大头呢？
　　处理完这些她又和B8017913买了两份方便存放的料理后才回到角落，坐在飞船里开始拆扭蛋。
　　她不仅自己拆，还让B8017913帮着拆。
　　担心随时会被抚青风急拉进游戏，虞寻歌每次只拿出50颗扭蛋开拆，拆完了才继续拿。
　　虞寻歌连开420多个鸭蛋都没出货，和之前为了买消息时开的扭蛋一样，全是3~5g的积木。
　　沸橘回来时，虞寻歌正举着第500颗鸭蛋，搂着那个机械族的肩膀，语重心长地对它说：“你知道吗？保底都是骗人的，越漂亮的保底，越会骗人。”
　　沸橘：“……”
　　祂摇晃着身子——也不知道谁定的这个形态，走起路来就是忍不住晃！——走了过去，在载酒寻歌面前站定，幽怨地盯着她看。
　　虞寻歌迅速拆开第500颗扭蛋，眉头舒展开来，是活动礼盒啊！终于出了一颗保本的东西了！
　　她匆匆瞥了眼这位肥鸭，喔？没有扭蛋机，是1号肥鸭，她用问句又确认了一遍：“是你啊？”
　　说话间，手上动作不停，但没之前那么急迫了，至少她不用再担心重要积木因为游戏而丢失。
　　沸橘：“你那条龙的积木没给我。”
　　虞寻歌：“你又没说，银货两讫了啊，可不能回头涨价！”
　　沸橘低落地坐在飞船边，说道：“我没有要到扭蛋机，神明游戏不给发，我可能要抱着鸭蛋去街上叫卖了。”
　　虞寻歌站着说话不腰疼：“你可以把你弄到的扭蛋挂到交易所啊，我刚才就挂了几个。”
　　沸橘哀怨地看着载酒寻歌不说话，零售哪有直接让玩家在扭蛋机消费挣钱。
　　虞寻歌避开沸橘的眼神，将手里红白相间的活动礼盒丢进身后的扭蛋机。
　　扭蛋就像一层特殊包装，所有不能存放在空间的东西，只要放进扭蛋，就能被放进扭蛋机。
　　解决完神明遗物会被抢走的情况，虞寻歌扭蛋的时候也有心情看战场聊天频道了。
　　距离离开迷宫已经过去了17分钟，此时聊天频道里的话题已经换了好几个。
　　但依旧有大量玩家在问抚青风急下一个项目去哪儿。
　　在知道抚青风急对载酒寻歌使用了道具后，不管是雾刃还是松瑰都没再派手下来跟踪她了。
　　跟着她没用，大家都去盯着抚青风急了，只有跟着抚青风急才能在下场游戏里遇到载酒寻歌。
　　现在谁也说不清【猫的理想】如今是否还完整，但追杀载酒寻歌和抚青风急总没错。
　　而且B8017913还从小伙伴那里听来了消息：3月游乐园来了很多其他游乐园的玩家。
　　沸橘看着载酒寻歌一次次拆开鸭蛋，一次次失望，祂当然知道载酒寻歌要什么。
　　当载酒寻歌又一次向她的宠物抱怨概率不可信时，沸橘忍不住问道：“我以为你会离开这场游戏，理论上来说，你应该离开。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你和【猫的理想】适配度很高，而它的技能分别代表安全、享乐、躲藏、远离、逃脱。”
　　虞寻歌感受着扭蛋机里的船舵，看向猫的理想。

第693章 神明游戏：积木与我79

　　【神明遗物·猫的理想】（SSS）
　　“神秘猫猫，任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会随机变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启8秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间1小时，每次使用需消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　【技能2】浪费指南：玩耍、睡觉、晒太阳怎能算浪费；使用该技能后，你所在的世界将进入时停，且开启临时数值-「浪费指数」，时停结束时的浪费指数将决定你获得的BUFF类型、数量、强度及持续时间，同一时间浪费指南BUFF最多能存在50个，同类BUFF可叠加；时停时间最长不能超过48小时，一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗2000点法力值，冷却时间2小时。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用时，仅能前往你曾去过的地点，每次使用需消耗500法力值；冷却时间30秒。
　　这就是如今还未降级的【猫的理想】。
　　适配度很高吗？
　　虞寻歌问道：“有多高？”
　　沸橘避而不答：“谁知道呢？”
　　虞寻歌打开一个鸭蛋，随口道：“是吗？可我想的和你不一样，我看这些技能，看到的不是逃避与享乐，我只看到了无拘无束自由自在。”
　　沸橘愣了一下，没再说话。
　　虞寻歌拆鸭蛋的动作不知不觉停了下来。
　　这是一个随口给出的答案，却又是一个遵从本心的答案，它误打误撞击中了问题的中心。
　　她变强是为了什么？
　　是为了享受权势和追捧？
　　还是追逐财富、荣誉与地位？
　　都不是，变强让她愉悦，可这份愉悦的源头却并非力量本身，而是力量带来的安全感与掌控感。
　　她要无拘无束自由自在，她要谁也无法左右她的命运、打扰她的生活、违背她的意愿。
　　仅此而已……
　　【猫的理想】和她的理想何其一致。
　　两相对比，【暴躁月亮】反倒与她不怎么适配。
　　目前所拥有的四个技能里感觉只有【时光漫步】和【暴躁月亮】较为特殊，【行星】和【气泡星云】都很普通。
　　但适配度应该是在及格线以上的，否则按照B8017913的说法，【暴躁月亮】应该早就离她而去了。
　　想到【暴躁月亮】的说明——“这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事”——虞寻歌打算这次回去后每天都给这盏提灯讲讲童话故事。
　　但也仅此而已了，她无法为了一个未知的东西去不断尝试着改变自己迎合它。
　　是她在使用神明遗物，而不是神明遗物支配自己。
　　如果哪天【暴躁月亮】真因为适配度太低而离开了自己……
　　那只能说明它可真是个没眼光的东西！！！
　　刚在心里贷款蛐蛐完暴躁月亮，她手里的鸭蛋就出货了！
　　一个红色的“X”形积木。
　　【这个项目我不玩啦】：使用后玩家可立刻退出当前游戏项目，不会遭受任何惩罚，可带走游戏开始后获得的收益，但已支付的游戏门票不予退还。
　　……
　　6:45
　　【游玩时间已达1小时，检测到不低于S级的道具和奇物都已解锁完毕，现开始按照使用频率高低解锁圣物/武器/首饰/装备】
　　【「火之灵环」已解锁】
　　【「火之灵环」已投放】
　　虞寻歌接过鼻环，熟练地将手伸到身后摸了一颗空白扭蛋出来，将鼻环塞进扭蛋，丢进扭蛋机。
　　在有了首饰【猫头鹰怎么还不来】后，这个也要占据首饰位的圣物就得退居二线了。
　　但也不是完全没用，至少每次临近升级时可以佩戴火之灵环，这样升级时就能有6个属性点。
　　收好火之灵环，虞寻歌感叹道：“早知道我就多买点垃圾奇物放身上了。”
　　沸橘：“没用的，按照使用频率高低解锁，潜在意思是，使用频率过低的可以不解锁。”
　　虞寻歌：“还能这么理解呢？！”
　　沸橘：“最终解释权归神明游戏，你有什么问题要反馈吗？”
　　虞寻歌敷衍地附和道：“……这可太棒了，我没有问题。”
　　所有扭蛋都扭完了，她看着自己手里的三个积木。
　　【万能碎片】、【强行解绑】、【这个项目我不玩啦】。
　　1000个扭蛋啊，就三个奖励，喔，加上之前那个活动礼盒，是四个奖励。
　　她看1号肥鸭的眼神都带上了几分谴责。
　　沸橘摊开鸭翅，理直气壮道：“我没说谎啊，我说有【万能碎片】、【强行解绑】、【这个项目我不玩啦】、【活动礼盒】等大奖，是不是都有？”
　　无法反驳，如果肥鸭此时是企鹅形态，虞寻歌怕是已经忍不住上手打了……
　　她将这些积木道具都丢进了扭蛋机保存好。
　　玩到现在她得到的积木奖励不少，但大多都用了。
　　除了扭蛋扭出来的这三个外，只剩下1个迷宫补偿收到的【万能碎片】，1个【免费游戏券】，1个【2折购物券】，以及方才买扭蛋获得的成就奖励【积木复制】。
　　沸橘好奇的看着载酒寻歌抱着扭蛋机不动，祂问道：“你不用解绑积木吗？”
　　虞寻歌摇头：“不急。”
　　解决神明遗物丢失问题后，她反倒不急了，既然有可以中途退出的【这个项目我不玩啦】，那她可以免费蹭一个游玩项目，如果规则合适，她到时候可以去15月游乐园再玩一次。
　　而且她还有了一个更好的主意，她可以用【逆转时刻】去调换「资产转移」中她和抚青风急的名字。
　　虞寻歌打算先去售货机看看【提前离场】卖出去没有。
　　手刚搭在船舵上，她扭头看向不知什么时候跳上来的肥鸭，道：“去哪儿？起步价20g积木，每分钟加5g。”
　　沸橘：“你之前找我买扭蛋机和情报时可不是这个态度……你还热情地邀请我去兜风的……”
　　虞寻歌张开双臂让肥鸭好好看看自己：“你看看我，你认真看看，我都破产了我还对你热情，你不害怕嘛？”
　　沸橘：……说的也是哈。

第694章 神明游戏：积木与我80

　　沸橘最后还是上了飞船，祂从毛茸茸的鸭毛里掏了50g积木给虞寻歌：“先来个6分钟吧。”
　　虞寻歌刚把积木接过去，下一秒就连人带船齐齐消失。
　　沸橘和B8017913屁股一空，同时摔坐在地上。
　　叉着鸭腿坐在地上的沸橘：？？？
　　B8017913镇定自若地起身拍拍屁股：“积木不退的哈。”
　　说完就赶紧小跑着离开了，它可真是出息了！
　　沸橘：“……”
　　咋办，一想到这是载酒寻歌的宠物，祂就觉得一点也不意外是怎么回事。
　　一只路过的肥鸭脚步一顿，拐了个弯走了过来，看着坐在地上发懵的沸橘，用一种周围所有玩家都听不懂的语言问道：“听说你把扭蛋机卖给载酒寻歌了？？”
　　是鼓手啊，沸橘起身纠正道：“是她找我买的，我本来都没想卖。”
　　这两种说法差别还是挺大的。
　　鼓手：“喔。”
　　沸橘：“你不想我卖给她？”
　　鼓手：“卖便宜了。”
　　沸橘：“……我再多收点积木她和她宠物就能重回初始房间了，还便宜啊？”
　　鼓手没再反驳，或者说，祂和欺花一样，看重的不是积木的多少——积木再多又哪比得上一个祂和欺花联手制作的扭蛋机。
　　祂们在意的是载酒寻歌对扭蛋机的态度、从看到扭蛋机到决定买下扭蛋机的速度，以及她对扭蛋机的使用。
　　如果买下扭蛋机的玩家根本没有看穿扭蛋机的真正价值，只是为了买下神明的造物用于收藏甚至是为了讨好神明，那祂和欺花一定会想办法收回扭蛋机。
　　沸橘：“所以你们商讨出什么规则了？”
　　鼓手晃晃悠悠地率先往前走：“每个玩家都只有一次购买扭蛋机的机会，一旦问了扭蛋机的价格却没有购买，身上就会被打上标记，之后遇到的所有活动礼包都不能再卖扭蛋机给这个玩家。”
　　“想要购买扭蛋机，要么交出身上80%的游戏物品积木，要么给出之前6场游戏的属性积木收益，已经花掉或者暂时不够也没关系，可以签订契约，从之后获得的积木里扣除。”
　　沸橘再次抱住鸭子脑袋：“……啊，我卖亏了！！”
　　鼓手：“嗯。”
　　沸橘却严肃起来，祂问道：“这样会不会对其他玩家不公平？”
　　“不，唯有这样的价格才算公平。”鼓手解释道。
　　“载酒寻歌付出身上大部分积木购买扭蛋机，靠得是自己的分析，是在一切都不明朗时为自己的推理和分析买单，但如果玩家看到她如何使用扭蛋机后再来购买扭蛋机，无论出多少价格都是在买一个明确的结果，反倒是后者占了便宜。”
　　沸橘表情松快了些，祂会问这个问题并不是因为不喜欢载酒寻歌，恰恰相反，祂不想因为这件事给载酒寻歌留下隐患，所以才要将问题摊开问清楚。
　　祂好奇道：“那你说，我要是给出你们现在决定的这个价格，她还会买吗？”
　　鼓手毫不犹豫道：“会。”
　　自从帮着欺花围殴载酒寻歌后，祂也在关注载酒寻歌，只觉得她顾虑太多、惧怕风险，看了一眼……也不知道为什么还会继续看。
　　只是祂不明白喜好差异极大的船长和欺花这次为什么会对同一个玩家感兴趣。
　　现在倒是有点明白了。
　　祂之前认为载酒寻歌是精致的懦弱，可如今再看，与其说她是精致的懦弱，不如说她是精致的贪婪。
　　她不喜欢将成败寄托在虚无缥缈的运气上，她不相信让自己陷入绝境而后置之死地而后生。
　　没有看到足够的利益，她绝不会冒险。
　　宁愿因为收集信息深思熟虑而错过机会，她也绝不会莽撞的去赌一个未知。
　　她最喜欢低风险高收益，但当利益足够时，载酒寻歌也并不缺少果决与坚定。
　　比如追逐【猫的理想】，比如买下扭蛋机。
　　她有船长的谨慎与克制，也有欺花的狡猾与贪婪。
　　沸橘：“你去哪儿？”
　　鼓手：“去玩游戏。”
　　沸橘：“哪个啊？”
　　鼓手：“我们和玩家对抗的新游戏，船长从载酒找到的灵感，植物大战僵尸改编的那个，喔，刚才抚青风急就在排这个。”
　　沸橘：“还缺活动礼包吗？！”
　　鼓手：“缺，玩家满了，就等活动礼包了。”
　　沸橘瞬间超过了鼓手跑在了祂前面，鸭子屁股都摇出残影。
　　……
　　虞寻歌正站在一片光秃秃的冰面上，与冰面间隔不到3米的位置，是一片类似棋盘的草坪，一些在发光的植物在草地上勾勒出了一个个方格，十列十行。
　　正方形的方格面积很大，边长3米，不管是她这种体型还是稍微大一点的玩家都有充足的游戏空间。
　　想要走到对面，唯有经过中间的草坪，草坪两侧都是荆棘，显然无法触碰，倒是两边的冰面面积很是宽裕。
　　棋盘的另一边则站着一群背着扭蛋机的活动礼包，活动礼包的后面摆放着十台巨大的扭蛋机。
　　她所在的这边站满了玩家，扫了一眼，100个玩家，都是迷宫游戏里的熟面孔。
　　枫糖、松瑰、桃冕、雾刃、小海马、抚青风急、却橙菠芒……
　　此时这一圈熟面孔正低头俯视着被她们围在中间的载酒寻歌。
　　虽然虞寻歌后来开扭蛋又开出不少积木，但拼来拼去，也远远不及之前，有一部分还被她用来重新拼装猫头鹰和游戏机了，现在顶多也就30厘米高
　　抚青风急看着还不到自己小腿高的载酒寻歌：“你不会把积木全拿去扭蛋了吧？！”
　　嘴上这样说，但实际上却是在找【猫的理想】。
　　“对啊。”虞寻歌侧了侧身子，“那个活动礼包可好了，看我买的太多，还把扭蛋机送我了。”
　　对面的活动礼包：“……”
　　抚青风急：“你的那些道具呢？”
　　虞寻歌挠了挠积木脑袋，开始装傻。
　　体型已经超过一米五的枫糖蹲下身，用手指轻轻拍了拍虞寻歌的左肩，顺势摁住她：“别怕，有母亲在，谁也不能欺负你。”
　　【玩家泽兰枫糖使用道具「切换账号」将「资产转移」里的受益方更改为了泽兰枫糖】
　　【玩家泽兰枫糖使用道具「永久绑定」，你当前所有异常状态无法解除、所有绑定关系无法更换】
　　还没来得及达成条件使用【逆转时刻】后路就被堵住的虞寻歌：“……”
　　同样收到提示的抚青风急：“……”

第695章 神明游戏：积木与我81

　　虞寻歌本想进来后找机会让抚青风急攻击一下自己，然后就用【逆转时刻】将「资产转移」逆转一下的她和抚青风急的名字。
　　不过现在她决定将这件事往后延一下，不急，等她看看这些玩家都还有什么手段，再来决定先逆转哪一个。
　　思忖间，雾刃也蹲了下来，拍了拍虞寻歌的右肩，也顺势摁住了她：“我曾教导过赫奇帕，你既然是赫奇帕的学生，那我也算是你半个老师。”
　　【玩家泽兰雾刃使用道具「专业律师」将「资产转移」里的受益方更改为泽兰雾刃】
　　【检测到「永久绑定」，「资产转移」原受益方无法被完全解除更替，泽兰雾刃更改为新增受益人，资产转移时，泽兰雾刃与泽兰枫糖将轮流获取转移的资产】
　　虞寻歌抚青风急枫糖雾刃：……
　　这还没完。
　　松瑰微微弯腰，手上瞬间出现了一顶花环，她温柔地将其戴在了虞寻歌的头顶：“图蓝是离昼的朋友，那你就是离昼的朋友，你是离昼的朋友，那就是我的朋友。”
　　虞寻歌深呼吸，憋着一口气……她可真是开了眼了……
　　一个个动手就动手，还非要附赠几句屁话！
　　【玩家泽兰松瑰使用道具「营养吸收」将「资产转移」里的受益方更改为了泽兰松瑰】
　　【检测到「永久绑定」，「资产转移」受益方无法更替，泽兰松瑰更改为新增受益人，资产转移时，泽兰雾刃、泽兰枫糖、泽兰松瑰将轮流获取转移的资产】
　　几位继承人互相看着对方……不是，你们之前也没说你们也玩得这么脏啊。
　　接下来，虞寻歌脑海里的通知声就没停过。
　　短短3分钟，她的遗产继承人已经多达35位，不仅有小海马，就连抚青风急也来打了个补丁。
　　虞寻歌看着那一长串名单，心里莫名闪过一句话：皇位之争向来如此……
　　她莫名有种自己还没死，皇太子皇太女们就当着自己的面篡改遗诏的错觉。
　　一群不孝的东西！！
　　虞寻歌气得不停深呼吸，但让她现在走又不甘心。
　　都进游戏了，好歹想听完游戏规则再走啊，如果玩法合适，她还可以去15月游乐园玩。
　　又一只手搭在她的肩膀。
　　【玩家泽兰枯覆对你使用道具「我不许你死」，当你的生命值低于5%的时间超过3秒，你的一切状态都将被回档至10秒前的状态，该道具持续时间6小时】
　　这个道具对其他玩家来说是极品治疗道具，可对她来说却是噩耗。
　　——她的【神秘力量】被禁了。
　　她每次在强者面前【神秘力量】本就像走钢丝，都得搭配一些技能。
　　要么搭配【奖励还是惩罚】还么搭配【有本事打死我啊】或【苟到最后】，就为了增加容错率。
　　可这个道具直接就掐断了她控制生命值的可能，一旦无法迅速控住生命值，被集火被秒杀是必然的事。
　　就算凑巧成功在生命值低于5%的那一刻成功使用了【神秘力量】，也会被直接回档。
　　她在强者面前使用【神秘力量】也不是第一次了，这些老油条能推理出使用条件也不是什么难事。
　　甚至敏锐的看出这个技能可能无法治疗，否则她怎么会每次都只是站着挨打？
　　既然无法用治疗将她的生命值拉到无法使用技能的程度，那就直接回档！
　　这恰好就是【神秘力量】的漏洞……
　　这一刻，她能清楚地看到所有玩家都看向了泽兰枯覆，后者微微点头，表示搞定。
　　看着这群遗产继承者，虞寻歌有种自己促进了万族放下成见合作共赢的错觉。
　　围着她的这一圈深渊强者一边聊天一边余光打量迷你型载酒寻歌，都在找【猫的理想】。
　　虞寻歌却在看抚青风急：“你不急嘛？”
　　愣着干啥，你赶紧想办法啊！遗产都被瓜分了！
　　抚青风急反问虞寻歌：“你不气吗？”
　　虞寻歌闭上眼翻了个白眼，这问题问的……
　　她当然气，但她能咋办？
　　这里有一个算一个她都打不过，她总不能像小海马一样蹬着腿坐地上哭嚎或者喊一句三十年河东三十年河西吧！
　　小海马搭起舞台：“喔？载酒寻歌生气的后果很可怕吗？”
　　抚青风急跳了上去帮忙搭戏，她摇头叹息：“很可怕，谁让她是船长呢。”
　　说着，她模仿虞寻歌当时在摩天轮抢走【猫的理想】的样子，伸手握住身前并不存在的船舵左转右转，嘴里喊道：“哈哈~请叫我船长~~”
　　在场和抚青风急交锋多年的15阶深渊们：……就说嘛！被抢走神明遗物哪有不疯的！
　　虞寻歌痛苦地闭上眼，她深呼吸，不停告诉自己，这都是败犬的狂吠，神明遗物在自己手里，她不气！
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——窝囊气球制造商！】
　　虞寻歌：？？
　　【窝囊气球制造商】（SSS）：“那些气不死我的，我哭三个月就好了。”
　　当你在窝囊和生气之间选择生窝囊气时，使用该技能，在接下来5分钟，只要你心里还有气你就能吹出窝囊气球，标记气球后，玩家可以将一个治疗类技能与窝囊气球相连接，窝囊气球存在期间，将无视技能冷却时间，每15秒无消耗为玩家释放一次该技能；窝囊气球持续时间无上限，但仅能承受10次攻击；每次开启该技能消耗1000法力值，每一个玩家同一时间最多只能标记3个窝囊气球；冷却时间无。
　　虞寻歌：………………
　　感觉更气了怎么回事，本来只能吹五个，领悟这个技能后她感觉自己现在能一口气吹十个！
　　说吹就吹，虽然还不知道这个游戏的玩法是什么，但她先存几个窝囊气球在背包里总没错！
　　就算游戏开始后治疗技能无效，放着也不碍事。
　　在她进入这个游戏后她就检查了一遍，和她半小时前买到扭蛋机后做实验时一样，当游戏道具被装进扭蛋机里时，无论何种环境与规则，扭蛋里的道具都会生效！
　　游戏规则只能限制虞寻歌，却无法限制扭蛋以及扭蛋里的道具。
　　最直观的一点就是，她所有技能的冷却时间都依旧是缩短了30%后的数据，这说明【猫头鹰怎么还不来】的被动效果是正在生效中的。
　　如果规则禁止使用道具技能，那她本人无法主动使用道具的主动技能，可扭蛋里所有道具的被动技能是生效的，而窝囊气球自动释放技能又何尝不是一种被动。
　　因为【极强的自我管理意识】特性，扭蛋机在游戏规则前屏蔽了所有道具的存在，包括它自己。
　　扭蛋机与扭蛋，在规则之外。

第696章 神明游戏：积木与我82

　　窝囊气球最大也是唯一的弱点就是太脆皮了，但扭蛋机恰好能解决窝囊气球最大的弱点。
　　只要装进扭蛋机，窝囊气球就不会被攻击。
　　而3个窝囊气球就相当于随身携带了三个奶妈。
　　她使用了【窝囊气球制造商】，她深吸一口气用力一吹，一个如同泡泡的气球被她吹了出来。在泡泡气球还未断开时，她就感觉自己能选择一个技能和它连接。
　　首选自然是——【扶我起来】！
　　治疗技，每次使用都能立即恢复80%生命值，且在接下来2分钟内，每秒钟恢复1%生命值！
　　选定技能后，一阵淡红色的烟雾被她吹去了那个泡泡一般晶莹剔透的“气球”里。
　　当气球内充满了烟雾后，气球自然而然离开了虞寻歌，淡红色泡泡气球轻盈地飘浮在虞寻歌身边，气球下还出现了一根白色的线，正顺着风微微飘。
　　小海马凑了过来，用手指戳了戳：“这是什么？”
　　虞寻歌赶紧将气球直接塞到了扭蛋丢进了扭蛋机，这还是她之前装活动礼盒时发现的，所有丢进扭蛋机的东西，哪怕丢进去前没有被装进扭蛋，在丢进扭蛋机的刹那也会被自动包装。
　　就小海马这么一下，她就能感觉到这个奥义版窝囊气球的生命值只剩下19了，奥义版能承受的攻击次数翻倍，还不错。
　　第二个技能——【白骨盾甲】
　　防御治疗双重技能，但确实也算是治疗技。
　　魔力化作得7根白骨一旦被击碎，她的生命值立即恢复20%。
　　一个白色的泡泡气球缓缓飘起，也被虞寻歌塞进了扭蛋。
　　第三个技能——【翡翠盛宴】
　　每次能恢复50%生命值。
　　一个绿色泡泡气球被塞进扭蛋丢入扭蛋机。
　　她的治疗手段还是太少了些，其他几个都各有各的触发条件，能直接治疗的就这三个了。
　　但虞寻歌已经很满足了，她制作气球时特意间隔了几秒，这相当于每4秒，就会有一位随身携带的奶妈给自己加血。
　　她不由得畅想，如果这个窝囊气球可以连接【我太想进步了】该多好，无消耗，10秒出一次手，这完全是随身携带了一个全年无休的“鹅滴，鹅滴，都是鹅滴！”
　　小海马还在锲而不舍问她那是什么，还问她扭蛋机有什么用。
　　虞寻歌：“你告诉我麦芒蟹蟹的神赐天赋技能是什么，我就告诉你那是什么。”
　　小海马：“……这是不是就是蟹蟹经常说的婉拒？”
　　虞寻歌：“嗯呐！”
　　敷衍完小海马，她摸了摸心口，感觉还有窝囊气，还能吹！
　　窝囊气球又不会消失，趁着心里还有气，先多吹一些存起来也不错，她直接坐在地上开始吹窝囊气球。
　　不知道是不是这个技能的问题，每吹完1个窝囊气球，她的心情就会好一点。
　　没白受气！
　　周围一圈还在找【猫的理想】被她藏在哪儿的玩家，就这么看着载酒寻歌突然叉着腿坐在地上开始吹气球，吹一个就往身后的扭蛋机里塞一个。
　　又吹了7个气球才停下来，拍拍心口，露出一个傻不愣登的笑。
　　虽然猜到这应该是什么技能，但载酒寻歌这模样还是给一群玩家看沉默了。
　　小海马拍了拍抚青风急的腿，问道：“……【猫的理想】用起来不伤脑吧？”
　　抚青风急：“我用起来反正不伤，但载酒寻歌不一定。”
　　松瑰：“看着已经伤到了。”
　　虞寻歌瞥了这群人一眼，捶了两下心口，发出邦邦两声响，深吸一口气又吹了一个窝囊气球。
　　…
　　陆陆续续不断有新的肥鸭出现在游戏场的对面，一只没有背着扭蛋机的肥鸭一直盯着虞寻歌看。
　　虞寻歌看着天默默移动了一下脚步，躲到了雾刃的尾巴后面。
　　当玩家数量达到100，对面的肥鸭也多达50只时，游戏规则终于来了。
　　【保卫扭蛋游戏规则——本场游戏分为扭蛋护卫与入侵者两个阵营】
　　【入侵者阵营】
　　游戏开始后，玩家需要陆续走上草地开始入侵，每坚持1分钟，玩家就能前进一格，若前方有活动礼包，必须杀死对方才能前进，没达到要求无法离开游戏格；
　　起始点游戏格空出时，等待区的玩家将随机上场入侵；
　　每一次入侵，玩家仅能使用两个攻击类技能和一个游戏物品，开始入侵后无法更改，死亡后可重新选择，玩家们解锁的攻击类技能其冷却时间在本场游戏都暂时调整为3秒；
　　玩家死亡将随机丢失5个积木返回起始点等待下一次入场；
　　每次击杀活动礼包，玩家都将获得2根鸭绒；
　　当玩家成功通过道路，第一个触碰到扭蛋机的玩家将获得10次特殊扭蛋机会，该道路其余的玩家将回到等待区重新入侵；
　　入侵者阵营胜利条件：所有道路同时处于被打通状态，入侵者阵营获得胜利，所有玩家都将获得3根鸭绒。
　　【扭蛋护卫阵营】
　　游戏开始后，只有10个活动礼包可以踏上游戏区，且选定位置后无法移动；
　　每当活动礼包阵营击杀玩家数量达到10个时，场上就能新增一个活动礼包；
　　活动礼包仅能携带一个技能，但每一个活动礼包上场前都可以选择一个神秘特性；
　　当活动礼包全部上场时，后续玩家将无法再上场；
　　扭蛋护卫胜利条件：当场上所有玩家被清空只剩活动礼包时，活动礼包获得胜利，玩家阵营所有玩家都将失去5%积木。
　　【三局游戏后，游戏正式结束】
　　【现在开始，玩家有1分钟选择技能和游戏物品的时间，1分钟后游戏正式开始】
　　【为确保游戏体验和游戏次数的公平性，玩家将由神明游戏随机投入游戏场】
　　虞寻歌听完这个游戏规则后就陷入沉思。
　　啊这，这游戏听着怎么这么像植物大战僵尸？
　　只不过玩家是僵尸，活动礼包是各种植物……
　　虞寻歌想跑了。
　　她怕自己的墓碑上会被刻上【冒险模式】、【解谜模式】和【生存模式】。
　　草坪上方出现了光点构成的倒计时。
　　走吗？
　　虞寻歌看着自己周身没有因为游戏规则出现而消失的白骨，以及交替出现的【扶我起来】和【翡翠盛宴】。
　　好像并未到绝境。
　　而且冷却时间3秒，如果【猫头鹰怎么还不来】对游戏更改后的冷却时间还能生效，那她岂不是2.1秒就能用一次技能？
　　短短几秒她就想到了好几个优势。
　　时间还够，够她试着想想这个游戏有没有一条生路。
　　她的【这个项目我不玩啦】只有一个，能晚一点用就晚一点被逼到退无可退。
　　闭上眼思考解锁，她的脑海里瞬间出现了所有技能的技能图标，她的意念集中到哪个技能上，那个技能就会被点亮。
　　但游戏物品就很特殊了，除了那些游戏奖励的积木道具外，她“看”不到自己的游戏物品，就连扭蛋机也看不到。
　　不愧是神明制造，直接屏蔽了。

第697章 神明游戏：积木与我83

　　虞寻歌试着从扭蛋机里取出一颗扭蛋，很好，这下可以看到里面的道具并解锁了！
　　她将【猫的理想】取出来解锁，然后又重新将其放回扭蛋机，又感受不到了……
　　解锁被切断了，但她的解锁名额又再度空了出来。
　　不过这并不代表游戏开始后还能用这种方法切换道具，现在能切换时因为还没踏上草坪开始入侵，还能更改道具，游戏开始后不一定能行，不确定的事暂时不能当做可以利用的优势。
　　但这个BUG没法利用还不是最严重的事，现在最麻烦的是，这意味着她要是想使用【猫的理想】就得把它拿出扭蛋机。
　　那如果使用完技能再放进去呢？技能会失效吗？
　　在她拿出【猫的理想】的那一刻，场上所有玩家的目光都看了过来。
　　虞寻歌挠了挠发麻的头皮，转了个身背对这群玩家，单方面孤立了自己的继承者们。
　　小海马叹息：“可怜的载酒寻歌，趁它还在你手里，多和它说说话吧。”
　　虞寻歌呵呵：“可怜的小海马，还没摸过神明遗物吧？”
　　小海马：“……”
　　怼完小海马后，虞寻歌就开始思考要解锁什么技能。
　　技能冷却时间都被调至3秒，她有预感，游戏开始后很可能会和植物大战僵尸一样，场上全是技能特效！
　　唯一可惜的就是只能选攻击类，这个范围说广也广，但说不广其实也不广，最基本的要求是能通过技能对玩家造成伤害。
　　她最想解锁的自然是【凤凰座】和【死性不改】，可这两个技能都算不上攻击类，前者属于增益类，后者属于防御类，它们无法直接给敌人造成伤害或影响。
　　【神秘力量】、【荒诞故事】、【有借有还】这几个就更不是了，因为无法直接靠技能本身攻击到敌人，就连【午夜放逐】其实也没能归于攻击类技能的范畴。
　　事实上哪怕泽兰枯覆不给她上那一个道具，她的神秘力量也用不了，或许是这群强者不确定她这个古怪技能是来自道具还是自身技能，所以为了防她而上了一层保险。
　　最终，两个技能名额虞寻歌选择了【逆转时刻】和【干杯】。
　　【逆转时刻】能和敌人调换生命值和法力值，被划进攻击类技能。
　　如果关键时刻三个治疗技能都不能把她的生命值拉起来，她还能用这个技能调换生命值，直接把自己残血拉到满血，可以说是集攻击防御于一体。
　　最重要的是！她还不知道那些还没对她动手的玩家是不是有什么后手，如果游戏开始后对她动手，她还能用【逆转时刻】逆转一下那些稀奇古怪的游戏奖励道具！
　　至于为什么选【干杯】而不是选一个SSS级的攻击技能也是她深思熟虑的结果。
　　无论选什么技能，在没有【午夜放逐】的情况下，她对这些深渊玩家的威胁都极低，无非是打1点血还是2点血的区别。
　　她主要攻击手段还是得靠【逆转时刻】，倒不如趁这个机会练习一下目前还只是A级的【干杯】。
　　【干杯】的缺点就是太耗蓝了，但有3秒就能用一次的【逆转时刻】，法力值不够用时她能用这个技能给自己补充法力值。
　　在确定好游戏物品和两个技能后，草坪上的倒计时还剩22秒。
　　不喜欢把事情压到最后一秒才做的虞寻歌再次拿出【猫的理想】，她选了个比较舒服的姿势躺下，使用了【猫的理想】第二个技能——【浪费指南】。
　　时间停止了，所有玩家都仿佛被摁下了暂停。
　　从现在开始，只要虞寻歌不对其他玩家造成影响和伤害，时停就能持续48小时。
　　右手手背不知何时出现了一个发光猫爪，里面的数字暂时还是0，这应该就是她的「浪费指数」了。
　　在接连呼叫B8017913和图蓝都没有得到回应后，她就知道，进入时停的还包括自己的宠物。
　　神明遗物不同于技能或其他道具，它只服务自己唯一的主人。
　　她先是将【猫的理想】再次塞进进扭蛋机，等待了几秒，时停并未打断！
　　已经使用的道具技能并不会因为道具被放进扭蛋机就被强行中断，这下她彻底放下心。
　　关键时刻可以使用【猫的理想】，用完再塞回去就好！
　　既然这样，那这个游戏说不定还真有点希望！
　　…
　　虽然时停后需要不干正事才能刷浪费指数，但虞寻歌这个性子不解决一些重要的事她根本闲不下来。
　　她跑到没有玩家的空地上，取出了【违规制造】，暂时将它解锁。
　　就和玩家进入游戏后无论体型大小都会缩小一样，这个道具显然也是缩小过的，但就算是缩小过这个道具的长度和高度也都有十几厘米了，不知道原本的尺寸有多大。
　　这个道具用起来就像用天文望远镜看星星一样，需要“注视”真品，才能制造替身。
　　目前没法影子操控，也没办法找宠物帮忙，她暂时只为【猫的理想】和【暴躁月亮】各自制造了一个替身。
　　她看了眼手背上的发光猫爪，就她办正事的时间，浪费指数半点都没涨。
　　解决完最重要的事后，虞寻歌才开始真正的浪费时间。
　　在草坪上跑跑跳跳，还试着跑到草坪游戏场对面的扭蛋机里看看，但她却没有贸然扭动扭蛋机。
　　跑了一圈她又回到玩家区开始观察每一个玩家，期间她一直用余光注意发光猫爪里的数字。
　　数值涨得很慢，一分钟才涨1点。
　　虞寻歌将游戏场的边边角角都逛了一圈后，就开始放松大脑，休息睡觉晒太阳，不去干任何与正事搭边的事。
　　这个游戏区的天气还挺好的，阳光温暖却不灼热，还有微风……
　　几秒后，虞寻歌睁开了眼。
　　就像她曾经对雾刃与松瑰感叹自己无法让她们停止思考一样，她对自己闲不下来的脑子同样无可奈何。
　　她将手伸入扭蛋机，精准的找到了装着游戏机的那一颗扭蛋。
　　脑海里不断回荡着方才想到的一个问题——游戏机是否能录入神明游戏里的游戏呢？

第698章 神明游戏：积木与我84

　　世界战场是最不缺少游戏的地方，这里大大小小的游戏几乎无处不在。
　　而她此时此刻所在的这个游戏，游戏技能暂时没有，但游戏物品却是如此醒目……
　　虞寻歌看着那群肥鸭身后的巨大扭蛋机，眼神都在放光。
　　拿着已经开机的游戏机，她跑到游戏场的角落，将游戏机对准了面前的游戏场。
　　使用技能【游戏照进现实】！
　　【检测到游戏-保卫扭蛋】
　　【正在录入游戏……请等待……请等待……】
　　【录入比例：2%…17%…52%…98%…】
　　【录入成功】
　　原本的游戏机主界面有十个空白方框，代表十个游戏位，此时第一个游戏位已经出现了画面。
　　或许是因为游戏机还是残缺的，屏幕的分辨率极低，只有720p，唉都什么年代了。
　　画面的背景就是她此刻所在的草坪游戏场，画面左侧是一群向右冲的肥鸭，背着迷你扭蛋机的肥鸭后面还立着一个巨大的扭蛋机，画面的右侧则是一群积木玩家。
　　看到游戏屏幕里出现的和现实中一模一样的画面，虞寻歌的心已经开始狂跳起来。
　　因为单单只是画面里的积木玩家，她就能在身边找到一模一样的，她甚至看到画面的右下角还有一只背着扭蛋机的积木小人，那不就是她自己？
　　鸭群的左下角也有一只光秃秃什么都没背的肥鸭，挥着鸭翅，翅尖直指那个和它在一个水平线上的积木小人。
　　就好似一切都是1:1还原。
　　那……这些玩家的技能和道具会一样吗？
　　她在时停时间玩游戏机，会增加游戏时间吗？
　　右手柄的摇杆是她用一个方形积木代替的，操作起来有点不方便，但不影响使用。
　　她操控着屏幕上的鸭蛋光标移动到【进入游戏】。
　　【请玩家选择阵营——入侵者/扭蛋护卫】
　　…
　　2小时后，又一次游戏结束。
　　虞寻歌举着游戏机换了个舒服一点的姿势，此时发光猫爪里的浪费指数已经多达61。
　　她本来以为之前晒太阳发呆时每分钟才涨1点已经很慢了，谁知道玩游戏时这个浪费指数涨得更慢。
　　基本上2分钟才涨一点。
　　是因为玩游戏不算浪费时间，还是因为她在玩游戏时一直在分析记忆各个玩家的技能和道具？
　　游戏开始后，玩家的头顶都会出现3个图标，2个技能1个游戏物品。
　　点击玩家后出现的玩家信息里能看到技能和游戏物品的详细信息，当她选择入侵者阵营时，她要做的就是根据这些信息安排这些玩家上场的顺序和入侵哪一条道路。
　　其中只有17个玩家的技能和游戏物品呈现的都是问号，其余83个玩家的技能信息和游戏物品信息每次出现后，虞寻歌都能通过资料卡看得一清二楚。
　　而且因为技能的选择并不仅限于进入游戏时解锁的技能，这个游戏完全可以说是帮虞寻歌了解到这些玩家的底牌。
　　选择扭蛋护卫阵营时，她的玩法就是布置这些肥鸭的位置，和分配它们各自的特性。
　　说实话，不管选哪个阵营玩起来都很吃力，完全势均力敌。
　　至于某个背着扭蛋机的积木小人……虞寻歌都不想说了。
　　要不是知道那是她自己，她玩入侵者阵营时真是烦死这个脆皮R卡了！！
　　这是场上唯一一个只有两个图标的玩家，因为她的游戏道具都在扭蛋机，每次都只是随机解锁2个技能，技能都是自己的那些技能，每次入场，都撑不过20秒……
　　2小时！整整2小时，那只全场体型最小的积木小人就没走出过出发格。
　　无论是早出发还是晚出发都讨不到好，这游戏谈不上捡漏，因为满屏幕都是群攻技能。
　　唯一算得上好消息的就是，这个积木小人的技能冷却时间是2.1秒。
　　这说明扭蛋机里的猫头鹰被动是可以作用于3秒冷却时间的！
　　3个标记了治疗技的窝囊气球也在发挥作用，不然她怕是连5秒都撑不下来。
　　但这不行啊……
　　就这能坚持20秒还只因为游戏机里的玩家没有特意针对她的结果。
　　积木小人都是被其他玩家和活动礼包的群攻技能给顺手打死的。
　　这要是现实里开始游戏，这些本就是为了神明遗物才跟进来的玩家一定会对她动手的，游戏不游戏的无所谓，只要她上场，就会先联手把她搞死。
　　轮流分割掉落的积木？一定还各有各的手段。
　　到时候就算2.1秒就能使用一次【逆转时刻】，但当场上的玩家数量超过一定数量，只要集火，她根本撑不过2秒。
　　别说她没法选【睡前童话】，就算选了也无济于事。
　　哪怕有3个能加血的窝囊气球也无法改变这件事。
　　实力差距太大，不是靠3个治疗技能就能拉回来的。
　　这个游戏显然是精心挑选过的。
　　扭曲大家的认知？让大家将另一个玩家当成载酒寻歌，又或是让玩家认为不能互相攻击？
　　捧着游戏机，虞寻歌陷入沉思。
　　活动礼包的特性可以利用吗？
　　这个游戏和载酒上的植物大战僵尸真的很像。
　　活动礼包的神秘特性就像那些植物的技能。
　　有的像坚果，防御力惊人，承受的攻击次数到达一定标准才会下场；
　　有的能让靠近祂们的玩家陷入睡眠或被冰冻；
　　有的一旦攻击就会发生爆炸，这个爆炸会让活动礼包本身的生命值减少50%，但能让场上所有玩家的生命值都减少80%。
　　这些特性能通过【逆转时刻】交换过来吗？
　　但她又没有特性，她能拿什么同类项逆转呢？
　　活动礼包的特性和玩家的技能一样，都是头顶的光标，用自己的技能去逆转吗？
　　阵营可以逆转吗？但逆转了阵营她又能改变什么？
　　她没有鸭绒，如果转换成活动礼包阵营，是不是被击杀后就没有惩罚了？
　　用【这有只猫】变成猫呢？就算她愿意暴露这个技能，让大家联想到迷宫里那只猫，可用一次无敌才8秒，要坚持一分钟才能前进一格，根本无法改变什么。
　　一个又一个方案和可能闪过脑海，虞寻歌的目光落在发光猫爪上，自从她停下游戏开始思考这个游戏的生路时，里面的数字跳的更慢了。
　　4分钟了才增长1点。

第699章 神明游戏：积木与我85

　　沉思片刻，虞寻歌再次打开游戏试图找到生路，如果实在没办法，那就真的只能离开了。
　　她现在就想让自己那个角色能随机到【逆转时刻】，让她看看这个角色上场后用这个技能可以逆转到什么。
　　一场游戏接一场游戏，虞寻歌还从没这么认真地玩过一个游戏，以前她打游戏都是打到哪是哪儿，不讲究战术和策略，打不过就找逃课攻略。
　　现在她不仅要自己找到游戏里可以钻的漏洞，还要记住其他玩家的攻击手段和特殊的道具，这些都是信息，万一以后能用上呢？
　　入侵者阵营又打通了一条道路，这条道路瞬间乱了起来。
　　由于只有第一个触碰到的玩家才能扭蛋，其余玩家会重新进入等待区，于是合作瞬间变成竞争，后面游戏格的玩家开始全力攻击那个离开草坪的玩家。
　　然而草坪和扭蛋之间还间隔了3米，这是一个无形的游戏格。
　　也就是说，离开道路后的玩家，得在道路后方玩家和活动礼包的夹击下生存1分钟，才能走到扭蛋机前触碰到扭蛋机……
　　虞寻歌看着那个积木玩家在漫天技能中艰难地走向那个因为道路被打通而亮起的扭蛋机。
　　许久，玩家的手触碰到了扭蛋机上。
　　游戏暂停，进入了扭蛋界面，她可以玩10次扭蛋。
　　这不是第一次了，虞寻歌轻车熟路地点击扭蛋按钮，心神却已经飘远。
　　扭蛋机…
　　扭蛋机头顶没有光标，可是扭蛋机其实也有信息说明，里面写着它的规则，那就是只有道路被打通扭蛋机才会亮起，第一个通过草坪获得扭蛋资格的玩家才能扭蛋。
　　道路没打通时，这个扭蛋机就像一个装饰品，无论她是什么阵营，她点击扭蛋机都得不到反应，只能看到说明。
　　而且所有落在扭蛋机上的技能都会反弹回游戏场，落点随机。
　　这个特性她眼馋很久了，但却没有出现什么光标，看着就像扭蛋机自带的特性，毕竟技能没法作用于扭蛋机嘛……
　　嗯？
　　嗯？！
　　嗯？！！
　　虞寻歌猛地直起身，将一直被她当枕头放在身后的扭蛋机拽到了身前。
　　这个扭蛋机可以自动调节到最适合的大小，那能按照玩家的心意调节到最大或最小吗？！
　　事实证明，可以！
　　几秒后，特意跑到空旷游戏场上的虞寻歌扛着一个巨大扭蛋机站在原地，巨大的扭蛋机几乎将她压得看不见。
　　但哪怕扭蛋机变大了，重量却依旧很轻，背起来毫不费力。
　　两条背带护住了她身体的前面，扭蛋机护住了她的背部。
　　至于贴地的技能？她会飞呀！！这个游戏只说不能离开游戏格，又没说不能离开地面？
　　而且一旦她呈与地面平行的飞行姿态，这扭蛋机能护住的范围就更大了！
　　这岂不就是自带一个顶级防御道具？！
　　就算真有刁钻的技能透过几根背带击中了她，她有3个随身奶妈，她还有【逆转时刻】，她也绝不会连游戏资格都没有，上场就死。
　　虞寻歌激动的将扭蛋机放平后顶在脑袋上，在游戏场上撒欢跑了好几圈。
　　这游戏的活路不就来了？！
　　至于形象…什么形象？
　　这是她的超进化形态，是SP载酒寻歌，是限量版皮肤！！
　　就是这个玩法过于无耻了，但虞寻歌却不担心神明会来找自己。
　　说一千道一万，这是游戏，但也是战场，如果平衡真这么重要，那就不应该存在输与赢。
　　继续！继续玩游戏机。
　　这一次，或许是心态没那么紧绷了，尽管虞寻歌依旧在不停点击玩家的信息卡，记忆各种道具和技能，但浪费指数涨得比之前快了许多。
　　每过75秒就能涨1点浪费指数。
　　……
　　不对劲！有敌人！
　　酣睡中的虞寻歌猛地睁眼，眼里闪过戒备与锐利的杀意！
　　然后就看到上方围了一圈积木脑袋。
　　虞寻歌：˙Ꙫ˙？
　　枫糖：“你醒啦？”
　　雾刃：“你可真行。”
　　小海马：“…你睡得着吗？你教教抚青风急，她睡不着。”
　　抚青风急：？
　　虞寻歌难得有点脸红，她清了清嗓子赶紧起身：“那说明她抗压能力不行。”
　　场上的倒计时只剩20秒了，看来她从时停状态退出来才过4秒。
　　不想时停被察觉的虞寻歌，早在睡觉前就摆好了时停前的姿势，还特意把【猫的理想】取了出来。
　　她将船舵塞进扭蛋机后，就背着扭蛋机站在冰面上等待游戏开始。
　　看似在发呆，实际上她正在查看到【浪费指南】结束后获得的50个bUff，手背上的数值还没消失，停在了2186。
　　50个增益BUFF，加物理攻击的、加魔法攻击、加防御的、加暴击率的、加暴击伤害的，也有加攻击速度或生命值恢复速度的，一个重复的都没有，因为重复的都叠加了。
　　增加物理攻击力的BUFF叠加的最多，物理攻击力+57915，这个增加的数值是她原本物理攻击力的5倍，持续时间124分钟。
　　其次就是增加魔法攻击力的BUFF，魔法攻击+41822，她原本的魔法攻击刚过1万，持续时间98分钟。
　　持续时间最短，效果也最差的是增加命中率的BUFF，用处不大。
　　她静静地看着游戏场上的倒计时，对周围玩家投来的隐晦目光视而不见。
　　3…2…1……
　　倒计时结束，虞寻歌身形一闪，出现在了第四条道路的起始游戏格上。
　　她第一个上场了。
　　……
　　神明和恶魔都有各自的聊天群，尽管理念不同，但两方还是有一个公共大群的，只不过平时这个群跟死了一样，一年到头新信息只有几十条，还都是关于神明游戏的重要通知。
　　此时大群炸了，都是3月游乐园保卫扭蛋的神明和恶魔。
　　在各自阵营的小群说话不足以平复心情，直接跑大群来了。
　　“谁把扭蛋机卖给玩家了？！”
　　“沸橘啊，祂也在，就祂没背扭蛋机。”
　　“哪个游乐园的沸橘投影啊？”
　　“3月的。”
　　“不行啊这，这没法玩了啊！”
　　“太无耻了！受不了，这还怎么打？”
　　“沸橘！！！”
　　“船长，扭蛋机不能这么玩，得收回来。”
　　“那也不至于，都卖给她了，哪有反悔的？”
　　“对啊，当初又没规定不能卖扭蛋机。”
　　直到几个重量级神明出来说话，群里刷屏的速度才慢下来。
　　【船长】：怎么了？
　　【欺花】：沸橘
　　【鼓手】：[图片][图片][图片]
　　【鼓手】：[动图][动图][动图]

第700章 神明游戏：积木与我86

　　沸橘点开一张动图。
　　漫天的技能炮火下，一个倒在地上的扭蛋机正在游戏场上慢慢挪动，所有落在扭蛋机上的技能都被弹了回去。
　　那些无形的技能也都在接触到扭蛋机的那一刻消失无踪。
　　有一张动图角度很刁钻，它贴着地面拍到了扭蛋机下的场景。
　　只见一个迷你积木玩家正以平行于地面的姿势背着扭蛋机低空飞行，她双手双脚都缩着，整个人都躲在两根背带后面，只露出一个脑袋用来看路。
　　时不时就手搓一个装满雷球的雷杯往前面一滚，嘴里还发出“咻~”的一声。
　　每当有贴着地面释放的群攻技能游走到她所在的游戏格时，她就会将脑袋四肢都缩起来。
　　群里彻底沉默了。
　　这个用法，祂们属实是没想到……
　　祂们已经不知道多少年没被逼到这个地步，自然想不到这种用法。
　　哪怕现在看到了，正在玩保卫扭蛋游戏的神明恶魔也不会用这种办法。
　　没办法，世界战场上大家都有自己在乎的人，豁不出去。
　　输赢也就一场游戏的事，但丢人那是一辈子的事。
　　【鼓手】：沸橘那个价卖给她真的卖亏了
　　【欺花】：嗯……
　　【船长】：扭蛋机还卖吗？
　　【船长】：不卖不公平，除非能把扭蛋机从载酒寻歌手里收回来，但这对她不公平
　　【欺花】：涨价吧，必须用玩家当前所拥有的80%的游戏物品积木来交换，而且禁止宠物和临时神明游戏玩家购买
　　【鼓手】：再取消剩下扭蛋机调节大小功能
　　【船长】：可以，你们现在能取消吗？
　　【欺花】：没办法远程取消，我和鼓手设计得太完美，没有技能可以生效，得我们亲自修改才行
　　【欺花】：我和鼓手让投影去找你们，在全部修改前，暂时不要对外售卖扭蛋机
　　事情暂时敲定后，群里又开始聊了起来，都在争论载酒寻歌手里的那个扭蛋机怎么办。
　　但也没讨论出一个结果，扭蛋机已经交易出去了，总不能因为玩家开发出新的玩法就插手修改。
　　因为玩家使用游戏物品的方式过强，就要收回游戏物品？
　　如果真这样，就不会允许神明遗物的存在，也不会出现让玩家修改技能和游戏物品信息的玩法。
　　而且对载酒寻歌不公平。
　　【船长】：那个扭蛋机应该不会有其他的玩法了吧？
　　几分钟后。
　　【船长】：鼓手？
　　【船长】：欺花？
　　船长：……
　　……
　　虞寻歌还不知道她凭一己之力把扭蛋机的价格给打上去了。
　　她正背着大扭蛋机在草坪上负重前行。
　　从她踏上游戏场的那一刻，她就开始收到各种各样的通知，显然都是来自和她同时上场的9个玩家。
　　「资产转移」在她踏入游戏场的第一秒就被解除了。
　　但好在这些对她使用的道具都遵循一个公平原则。
　　就像玩家用一折购物券购买商品，被扣除的那一部分积木会由神明游戏补上。
　　就像抚青风急对她使用「资产转移」的前提，是必须先使用有利于虞寻歌的「共同富裕」。
　　严格来说，「共同富裕」确实是偏向她的，虽然对虞寻歌来说失去了选择项目的主动权，但不仅免去了门票、抚青风急离开游戏她也能跟着离开，最终还能分到抚青风急20%的游戏收益。
　　只不过虞寻歌恰好是一个被强制邀请到3月游乐园的9阶苦痛级玩家，所以绑定后反倒成了一种不利。
　　总之，想要用道具从另一个玩家身上得到什么，使用者本身也得付出。
　　有对她使用「积木混搭」的——选择身上的一部分积木，从对方身上随机交换同等数量重量的积木。
　　虞寻歌差点当场乐死，她身上基本都是2月游乐园的积木。
　　有对她使用「道具交换」的——交换双方当前持有的道具。
　　可惜了，虞寻歌现在没有持有任何道具，这个道具使用失败。
　　有对她使用类似「共同富裕」的道具，之后她去了哪一场游戏，绑定者也会跟着去，代价就是除了要付自己的门票外，还得付一份与五倍于门票的积木给虞寻歌。
　　这个道具叫「帮我排下队」。
　　虞寻歌是真的开了眼界了，她都开始好奇这些道具都哪来的了……
　　后来基本上每隔一分钟，伴随着新玩家入场，虞寻歌就会迎来一批道具通知。
　　这一个个的，脏的可怕！
　　她默默往前爬，早出发有早出发的好处，那就是前方8格都没有活动礼包也没有玩家。
　　4分钟后，第五批上场了，虞寻歌也走到了第五格。
　　和虞寻歌同时出发的其他玩家都挂了，她所在的这一排已经只剩她一个玩家了，但她的前方多了两个活动礼包。
　　这明显是对面专门派来堵她的。
　　场上总共也就死了30个玩家，对面3个上场名额，分了两个给虞寻歌。
　　虞寻歌莫名有种自己是僵尸舞王的错觉……
　　她站在第五格，就这么盯着对面游戏格里的那双鸭脚，丝毫没有抬起扭蛋机看一眼对方的意思。
　　等着吧，反正现在场上都是各种技能乱轰，那些玩家虽然要杀自己，但杀自己的同时也不耽误她们用群攻技能杀其他玩家弄积木啊。
　　反正技能轰不死自己，但场上就没间断过的群攻技能会帮自己轰死肥鸭。
　　虞寻歌的战略很简单——躲在扭蛋机下面，熬死所有对手。
　　她顺手将刚搓好的【干杯】丢到了鸭子面前。
　　“玩家死亡后随机丢失5块积木”，会直接归于抢到最后一击的玩家。
　　所以游戏开始后虞寻歌毫不停歇地往外丢【干杯】，虽然场上玩家还不多，但万一能瞎猫碰到死耗子呢？
　　鼓手低头看了眼滚到自己肚子下面的雷杯：“……”
　　鸭脚一抬，将雷杯踢了回去。
　　虞寻歌：……
　　她默默降低飞行高度，伸出爪子将雷杯往前轻轻一拨，刚滚过去就让它爆炸了。
　　这条路发生了堵车，虞寻歌就默默等着，法力值见底就找个玩家调换一下双方的法力值。
　　就在虞寻歌打算熬死对面那只肥鸭时，她下方的草坪上浮现一个对话框。
　　小小的浅灰对话框就铺在地上，跟抹布似的。
　　——“扭蛋机好玩吗？（触摸发言键，你心中所想就能出现在对话框里）”

第701章 神明游戏：积木与我87

　　——“扭蛋机好玩吗？
　　这问题有趣。
　　虞寻歌微微扬起扭蛋机，看了眼对面挺着鸭胸的肥鸭，对方背着扭蛋机，不是1号肥鸭。
　　就这么一会会儿，无数技能已经对着她轰了过来，虞寻歌赶紧压下扭蛋机重新躲好。
　　她实话实说：“扭蛋机是神明艺术品。”
　　她感觉自己对扭蛋机的开发程度还不足10%。
　　得到这个回答后，对话框消失了。
　　虞寻歌也不在意，她本就不是为了讨好谁，哪怕她怀疑对方是扭蛋机的制作者之一。
　　…
　　尽管有不少贴地释放的群攻技能，可在扭蛋机背带的保护下，虞寻歌安然无恙。
　　对于场上冲她而来的各种骂声，虞寻歌都掏了掏耳朵当没听到，反正现在生窝囊气的不是她。
　　场上确实有玩家为了不让载酒寻歌占便宜，所以尽量使用单体攻击技能，不去攻击载酒寻歌前进路上的活动礼包。
　　可近乎半数玩家搭配的都是群攻技能，再如何注意，场上活动礼包的生命值还是会往下掉。
　　虞寻歌就这么耐心地一格一格往前挪。
　　身后跟着的玩家死了一批又一批，但只要起始游戏格空出来，就会有新的玩家上场。
　　她这个玩法也不怎么耗费精力，半小时后，虞寻歌站在了活动礼包的起始游戏格，此时她这一排，除了活动礼包外，只有她这一个玩家。
　　再过一分钟，她就能摸到扭蛋机了。
　　她都想回头冲着玩家致谢了，她前进路上的所有活动礼包都其他玩家杀掉的。
　　【玩家却橙蕉绿对你使用了道具「收益交换」，却橙蕉绿将分担你在游戏中受到的一半伤害，但你在游戏中获得的收益，将有30%归于却橙蕉绿】
　　虞寻歌直接用【逆转时刻】将她和却橙蕉绿的名字调换了一下。
　　【玩家却橙蕉绿对你使用了道具「收益交换」，却橙蕉绿将分担你在游戏中受到的一半伤害，但却橙蕉绿在游戏中获得的收益，将有30%归于你】
　　斜后方响起了一个虞寻歌听不懂的语言，但从那个简短有力的句型和愤怒满值的情绪来看，那应该就是却橙蕉绿了。
　　虞寻歌一点回头看一眼的意思都没有，从游戏开始到现在，用在她身上的道具多不胜数，但没有【逆转时刻】无法解决的，只要将自己的名字和受益方相调换就好。
　　当她调换后，至少有一半玩家都立即取消了道具，另一半不知道是没办法还是因为道具持续时间不长所以觉得没必要，都没取消。
　　左侧有个声音用中文问她：“你打算用这个办法玩到最后吗？”
　　是活动礼包，迄今为止，除了机械族和图蓝外，世界战场也只有活动礼包会和她说中文。
　　虞寻歌答道：“嗯啊，怎么呢？不行吗？”
　　那个声音问道：“你不觉得这个玩法很没血性吗？”
　　虞寻歌：“……你知道上一个说我没有血性的活动礼包怎么了吗？”
　　2号肥鸭：“怎么了呢？”
　　虞寻歌：“在让我领悟了一个叫死性不改的SSS级技能后，被我掐死了。”
　　2号肥鸭：嘎？
　　祂目送虞寻歌走向扭蛋机后，扭头问刚才一直用鸭翅戳自己的沸橘：“她说的是谁啊？”
　　沸橘：“欺花。”
　　2号肥鸭：“…………”
　　虞寻歌在游戏机里扭了几百次扭蛋，这还是她第一次亲自站在扭蛋机前。
　　她将扭蛋机背在背后，挡住后方的所有技能。
　　熟练地摁下按钮，扭蛋机里的鸭蛋一阵翻滚，几秒后，一颗鸭蛋从扭蛋机下方滚了出来。
　　虞寻歌扭出一颗扭蛋就迅速拆一颗，这个游戏她想尽可能上场，只要上场次数够多，她就能多一些扭蛋机会。
　　这个游戏的难度比迷宫还要难一些，丢失积木的频率和数目甚至高于摩天轮。
　　玩家虽然一分钟才前进一格，但和植物大战僵尸一样，起始点只要有空位，玩家就得补上，上场速度和死亡率极其惊人。
　　自然而然的，回报也极其丰厚。
　　扭蛋出货率高达50%，除了5个空白扭蛋外，其他扭蛋开出的东西都很不错。
　　活动礼盒、【复制积木】、100g属性积木、活动礼盒、【攻击技能位】（保卫扭蛋专属）。
　　虞寻歌解锁了一个胡闹餐厅得到的SSS群攻技能——【永冬】。
　　以她为中心，以她的等级数为半径（米），进入永冬，凌冰飞舞，冰川升起，万物冻结。
　　智力值决定伤害，对她来说这个技能打不出伤害，但这个技能自带20%几率强行冻结。
　　刚好用来给其他玩家添乱。
　　回到等待区，背着已经缩小的扭蛋机虞寻歌目不斜视看着地面，装作没看到围过来的其他玩家。
　　“这个扭蛋机，几多钱？”
　　“真是买扭蛋送的吗？”
　　“她嘴里都是瞎话，你也信？”
　　“她把神明遗物装里面了，是不是就打不出来了？”
　　“感觉是，那这完全是个BUG啊！”
　　“难道击杀她也无法让神明遗物掉落吗？”
　　“唉，抚青风急，我都不想说你！”
　　刚死回等待区不久的枫糖和雾刃再次一左一右在她两边蹲下。
　　枫糖：“好孩子，跟母亲说说心里话。”
　　虞寻歌：“…………心里话是不是就是扭蛋机怎么弄到的？”
　　枫糖微笑点头：“这就叫母女连心。”
　　虞寻歌表情都忍不住扭曲了一下。
　　她看向雾刃，眼神很明显，来吧，展示。
　　雾刃：“我用10个SSS级道具买你的扭蛋机，你愿意卖吗？我可以给你50个SSS级道具，让你从中挑选。”
　　虞寻歌摇头，认真地说道：“就算你给我一个完整的神明遗物，我也不会卖我的扭蛋机。”
　　……
　　【鼓手】：我觉得我们的扭蛋机还是卖便宜了
　　【沸橘】：还涨？？
　　【鼓手】：你没听到吗？“就算你给我一个完整的神明遗物，我也不会卖我的扭蛋机”
　　【船长】：？
　　【鼓手】：载酒寻歌说的
　　【欺花】：她这点很不好，骨头太硬，不说虚话
　　【鼓手】：是，唉，她还说扭蛋机是神明艺术品
　　【欺花】：正确的
　　【鼓手】：正确的
　　所有看到群聊消息的神明和恶魔：……

第702章 神明游戏：积木与我88

　　扭蛋机可以说转移了玩家一大部分注意力。
　　神明遗物可以徐徐图之，既然知道它在载酒寻歌这里，就算这次「积木与我」无法得到，之后的游戏也有机会。
　　但扭蛋机不一样，一看就是限定版，以前从没见过，以后不一定会有。
　　好吧，主要是没办法，扭蛋机一看就有猫腻，别说打不死载酒寻歌，就算弄死了，【猫的理想】能不能爆出来还难说。
　　但好在自己得不到，其他玩家也得不到。
　　而出处显而易见的扭蛋机确实人人都有机会得到的东西，就凭载酒寻歌这个用法，在场玩家只要不是傻子都能看出它的价值。
　　之前很多和活动礼包相遇的玩家已经一边战斗一边发起购买要求了。
　　鼓手就在这个游戏里，场上所有活动礼包的扭蛋机都已经被祂修改过了，现在就可以出售，所以每个玩家问价时，活动礼包都用私聊的方式给出了售价。
　　但目前为止，还没有玩家真正完成交易。
　　原因无他，价格太贵了。
　　80%的游戏物品啊！
　　虞寻歌给的爽快是因为她还穷，而且遇到沸橘这个憨憨，后者还是第一次遇到玩家要买祂们手里的玩具。
　　要是当时沸橘要她的天线宝宝、心灵捕手、游戏机和猫头鹰，虞寻歌再如何喜欢扭蛋机，怕是也得犹豫一下。
　　对这些15阶强者来说，80%游戏物品这个价格就更可怕了。
　　游戏开始到现在已经解锁了19件物品，可以说最珍贵最实用的道具和奇物都在身上。
　　就算游戏到现在或多或少都得到了新的游戏物品，可想要购买这个扭蛋机，80%的比例必然会动用到大家最常用的那一部分游戏道具。
　　如果游戏开始到现在得到的游戏物品碎片都换成了属性积木，那这个价码就意味着至少要给出15件自己的初始道具和奇物。
　　这不仅仅是魄力的问题，还有扭蛋机是否值得的问题。
　　扭蛋机对虞寻歌来说是不可多得的宝物，因为能在她实力微弱时帮她护住自己的神明遗物和珍贵道具，还能帮她扛住攻击与围攻。
　　可对已经有了多种自保手段的深渊强者来说，这些优点又好像没那么必要，至少没有必要到要拿自己80%的游戏物品出来换。
　　反正但凡问了价格的，有一个算一个都没后文了，也没告诉其他玩家自己问到的价格。
　　此时围着虞寻歌打探消息的，要么就是没问过价的，要么就是试图用稍低一些的价格从虞寻歌这里买二手扭蛋机。
　　虞寻歌再次被围了好几层，她直接抱着扭蛋机坐在地上装傻。
　　枫糖：“你花了多少积木？”
　　虞寻歌：阿巴阿巴。
　　雾刃：“赫奇帕在我手上，她收了异族学生，犯了重罪，你告诉我，我保她无事。”
　　虞寻歌：“……”当她是傻子吗？赫奇帕的老师就是海妖，你一个月狐也说你教过她，大家私下都乱来的，哪来的重罪。
　　这些玩家见问不出来也不执着，毕竟场上那么多活动礼包，直接去问活动礼包不就行了？
　　等到虞寻歌再次上场时，场上八成玩家都问过活动礼包的价格了。
　　可直到虞寻歌再次站在扭蛋机前，依旧没有玩家愿意购买扭蛋机。
　　…
　　第一局游戏玩家胜利了，其中四条道路都是虞寻歌打通的。
　　第二局是活动礼包获胜，因为虞寻歌上场上的晚，活动礼包那边得到的上场名额全用来堵她了，但饶是如此，虞寻歌也打通了两条道路。
　　第三局游戏开始，虞寻歌熟练地背着扭蛋机上场。
　　场上的玩家有一个算一个，现在看到载酒寻歌就来气……
　　都不用玩到游戏结束就能看出，这场游戏收获最多的肯定是她，因为无论一局游戏是输是赢，载酒寻歌都能走到终点扭蛋。
　　而载酒寻歌能走到终点，完全是靠着她们这些玩家的群攻技能击杀了活动礼包她才能走到最后。
　　这场游戏战斗频率太快，治疗手段只能来自游戏道具，可游戏道具多多少少都有冷却时间，只要游戏不结束，玩家就会不停上场然后不断死亡。
　　一开始这是为载酒寻歌准备的剧本，想得很好，游戏不过半就能把神明遗物九件套全部爆出来。
　　看载酒寻歌这个入侵道路的数量，怕不是又要上总榜？
　　把载酒寻歌弄到这个游戏明明是想弄死她，但最后的结果却是在努力送她上榜……说出去真怕被对家笑死。
　　这场游戏对其他玩家来说简直是折磨，一次又一次上场，唯一的治疗手段只能来自解锁的游戏道具，可游戏道具的冷却时间没有变化。
　　现在别说没法撬动载酒寻歌那里的神明遗物了，稍微一点疏忽，就连自己的积木都快保不住了。
　　这时，终于还是有玩家下定了决心，在又一次遭遇活动礼包时，表示愿意购买扭蛋机。
　　然而被拒绝了。
　　那个玩家说不清自己是松了口气还是后悔，但无论什么心情，它也没声张。
　　它买不到，自然也不想其他玩家买到。
　　虞寻歌第七次站在了扭蛋机前。
　　这个游戏是真不错，她打算之后去15月游乐园再玩一次。
　　她脑海里响起图蓝的声音。
　　「我去问过了，活动礼包说宠物没有购买资格」
　　虞寻歌也有点遗憾，在游戏的后半程，场上玩家交流扭蛋机的价格也没再避讳什么，而她在偷听到这些玩家交流的扭蛋机价格后就知道自己捡大漏了！
　　就是不知道是1号肥鸭的失误，还是在她购买扭蛋机并将其用于保护神明遗物后神明打的补丁，又或是因为玩家战力不同所有售价也不同。
　　在察觉到这一点后，她就通知图蓝，如果可以就在2月游乐园也买一个扭蛋机。
　　就算价格一样贵，图蓝给出80%游戏物品也不亏，她身上又没啥好东西。
　　谁知道根本没有购买资格。
　　虞寻歌：「没事」
　　图蓝：「对了，你挂在交易所的【提前离场】和4个扭蛋都卖出去了」
　　虞寻歌：「好」
　　就在她抽扭蛋的时候，一直站在她旁边看她抽扭蛋的肥鸭突然说道：“载酒寻歌，你的扭蛋规则是什么？我想玩扭蛋游戏。”
　　祂鸭嘴一歪，霸气的拍了拍沸橘的鸭胸，意思很明显，你等着，我帮你找回场子。
　　虞寻歌打开鸭蛋的同时看了那只肥鸭一眼，笑道：“好啊，一件完整的神明遗物就能抽一次扭蛋，要玩吗？”
　　听到这个扭蛋规则的所有肥鸭都陷入沉思。
　　欺花和鼓手发明的这个扭蛋机，原来这么脏的吗？？？
　　就连鼓手的表情也一瞬间空白，当时没有弄价格保护吗？比如抽一次扭蛋的价格不能太离谱，至少不得超过扭蛋最高价值之类的……
　　喔，完全没有。
　　因为祂们这次降临抽到的游戏规则就是必须让玩家完成多少次扭蛋。
　　这种情况下，活动礼包为了让玩家扭蛋，说不定还会主动降价，根本不可能设置过于离谱的价格。
　　所以这个设置，祂和欺花就没加……

第703章 神明游戏：积木与我89

　　第八次、第九次、第十次……
　　三局游戏结束，尽管虞寻歌没有击杀任何玩家和活动礼包，可虞寻歌整整扭了一百次扭蛋。
　　而且还有却橙蕉绿的30%收益分成。
　　虽然第二局游戏玩家阵营失败，她丢失了5%的积木，可是重要游戏积木都在扭蛋机里，她不痛不痒。
　　这还不是最惊喜的！
　　真正的惊喜在游戏结束离开保卫扭蛋游戏场的那一刻。
　　【本次保卫扭蛋游戏榜】
　　【1、载酒寻歌入侵道路：10】
　　【2、泽兰雾刃入侵道路：4】
　　【3、泽兰松瑰入侵道路：3】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9次扭蛋机会】
　　【第二名获得额外奖励：4次扭蛋机会】
　　【第三名获得额外奖励：3次扭蛋机会】
　　…
　　【载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜前十，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得1/3高级扭蛋币（剩余数量：7）】
　　【恭喜载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌游戏评分：99.5】
　　【游戏评分根据成功入侵次数、游戏场上玩家实力排名、玩家击杀数量、游戏遭遇活动礼包次数等综合数据生成】
　　【获得特殊扭蛋X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该特殊扭蛋将被收回】
　　哗啦，仿佛幕布落下，游戏场四周的风景消失，游戏场外的热闹声响起。
　　虞寻歌这才知道自己此刻在哪儿，她们都在一个巨大的桌子上，四周都围满了玩家。
　　她还以为她是原本的体型，但此时看到游戏区以外的玩家才知道自己方才游戏时被缩小了，她们所有游戏画面都能被观众看到。
　　虞寻歌飞出盒子，瞬间变回了她真正的体型大小。
　　她虽然没有击杀玩家，可她100次扭蛋里开出了不少积木，此时已经比进游戏时高了不少。
　　临近19点进的游戏，出来时已经21点了。
　　这个游戏虽然战斗频率快，但玩一局的时间却一点不短。
　　风吹过所有刚结束游戏的玩家，带出大量花瓣。
　　抚青风急身上飘出21块积木和6根鸭绒落到了虞寻歌身前，却橙蕉绿身上也飘出了四十多块积木和15根鸭绒飞到了虞寻歌面前。
　　除此之外，还有几个玩家身上也飘出一些积木落到了虞寻歌怀中。
　　虞寻歌看着自己的几位天使投资人，分别给了他们一个微笑。
　　抚青风急可能已经麻木了，但却橙蕉绿还是太嫩，他抱着脑袋陷入沉思，思考自己到底在忙什么？
　　眼前又相继落下两件装备，【黄昏与夜】和【天生大明星】。
　　这是19:45和20:45解锁的道具，虞寻歌直接塞进扭蛋机。
　　所有从保卫扭蛋出来的玩家都是如此，缴纳游玩费，解锁道具。
　　她回头看了眼自己离开的积木桌，桌上摆放的积木游戏场，此时已经有新的玩家进去了，但暂时还没看到活动礼包。
　　这是夜间游乐场出现的新游玩区里的项目，看着都是小型项目，一条街上摆满了各种各样的桌游，可只有进去玩了才知道有多坑。
　　但无一例外，都是需要活动礼包和玩家一起玩的对抗类项目。
　　一颗淡粉色的像鹅蛋一样的东西飘到了虞寻歌面前，这就是进入游戏总榜的奖励了。
　　【积木与我·3月扭蛋】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌）
　　她将淡粉色扭蛋塞进自己的扭蛋机，和其他进入扭蛋机后就会变成统一大小的扭蛋不同，这颗大尺寸扭蛋哪怕进入了扭蛋机，也比其他扭蛋大一号。
　　就像鸭蛋与鹅蛋的差别，后者是前者的2倍大。
　　虞寻歌的心神却一直在自己手中的一小块扇形扭蛋币上。
　　这是少有的非积木物品，摸上去像是某种冰冷的金属。
　　她已经猜到所谓高级扭蛋是什么意思了。
　　虞寻歌双眼发亮地看着这一片夜间游乐场中间那一颗几乎和摩天轮一样高的超巨型扭蛋机。
　　还要收集另外两块才能扭一次这种扭蛋吗？
　　剩余数量只剩7个……
　　夜间游乐场开始没多久她就被拉进了【保卫扭蛋】。
　　如果这是夜间游乐场的专属，如果只有得到第一名且进入总榜才能靠奖励升级得到1/3扭蛋币……很可能这个扭蛋碎片总共也只有9个。
　　16个游乐园，十几万玩家，仅仅3枚扭蛋币。
　　一同出来的玩家已经散开，有的是去找其他活动礼包问扭蛋机，有的去处理战利品，有的去准备下一场围剿，有的则盯上了限量版的高级扭蛋币。
　　B8017913走到虞寻歌面前，安静的等待着。
　　虞寻歌没有犹豫多久，她道：“我要去15月游乐园，你帮我处理一下这些东西。”
　　说着，她迅速将自己却橙蕉绿他们那里得到的游戏物品碎片和所有属性积木全部递给B8017913，又将自己从扭蛋机里获得的800g属性积木分了一半给它。
　　她道：“处理一下，有猫头鹰碎片就帮我买下。”
　　她又拿出6颗装着窝囊气球的扭蛋递给B8017913：“你和图蓝一人3颗，你通过交易所把她的那份卖给她。”
　　窝囊气球在外面用起来还得费心保护，可在积木世界却很方便，可以藏在积木身体内部，能给图蓝带去不小帮助。
　　“好。”B8017913有些迫不及待地将虞寻歌送给自己的扭蛋拆开看了一颗，看到那颗透明泡泡气球的信息后，它看向主人的表情瞬间变得很是复杂。
　　虞寻歌装没看见，她拿出一直没用的【解除绑定】，将自己与抚青风急之间的「共同富裕」解除掉。
　　时间宝贵，没时间纠缠了。
　　所有参加那个游戏的玩家都看到了她升级后的奖励，不是只有她能看出什么是好东西！
　　她左右看了看，迅速选了个玩家最少的项目进去，交钱买票。
　　3月游乐园没10月游戏园那么窒息，这次虞寻歌听完了游戏规则才抱住脑袋使用倔驴——“不，我没错！”
　　熟练的完成退票，她立刻转动深蓝船舵回到15月游乐园。
　　小姜饼人：哪里来的低素质玩家？！！

第704章 神明游戏：积木与我90

　　补充完精力后，靠着扭蛋里抽到的【VIP通道】，虞寻歌插队进入了15月游乐园的【保卫扭蛋】。
　　她现在一分一秒都不想浪费。
　　这一次她的成绩比在3月游乐园更好，她不仅能完成入侵，还能对其他玩家造成不小的伤害，她完成了好几次击杀。
　　可惜评分却不如3月游乐园，因为这里的玩家和她战力差距没有那么大。
　　但好在，历时一个半小时，虞寻歌得到了她想要的！
　　【本次保卫扭蛋游戏榜】
　　【1、载酒寻歌入侵道路：12】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9次扭蛋机会】
　　…
　　【载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜前十，保留最佳成绩，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得1/3高级扭蛋币（剩余数量：4）】
　　…
　　第二块碎片到手，剩余碎片只剩4个了。
　　虞寻歌手心摊开，里面静静躺着5个道具。
　　这是她在这场游戏扭蛋扭到的7个仅能在【保卫扭蛋】游戏里使用的道具。
　　2个【攻击技能位】，3个【防御技能位】，2个【治疗技能位】。
　　与其去挑战游戏规则未知的新项目，不如继续玩这个。
　　靠着这7个道具，她有资格去7月游乐园闯一闯了。
　　……
　　23:10
　　虞寻歌站在了7月游乐园【保卫扭蛋】的游戏场里。
　　不够，活动礼包不够，玩家也不够。
　　想到剩余扭蛋币的数量，虞寻歌急了，虞寻歌是真的急了。
　　虞寻歌打开战场聊天频道。
　　【载酒·寻歌】：7月游乐园的【保卫扭蛋】没玩家吗？
　　【冬海·鲨冷】：？
　　【载酒·寻歌】：快，来【保卫扭蛋】，复仇，速度！
　　【泽兰·松瑰】：冬海鲨冷，快点，抓住机会
　　【麦芒·蟹蟹】：冬海鲨冷，快点，抓住机会
　　虞寻歌：“……”
　　麦芒蟹蟹这个狗东西，她敢拿自己神赐天赋打赌，它绝对不会来。
　　不管是3月游乐园还是15月游乐园，但凡和她一起玩过保卫扭蛋的玩家，居然一个都没出来说她有多坑。
　　不知道是不想让其他玩家知道扭蛋机的珍贵，还是抱着自己倒霉也不想看到其他玩家舒坦的心思。
　　【载酒·寻歌】：【猫的理想】
　　【载酒·寻歌】：是的，还在我手里
　　【载酒·寻歌】：不是吧不是吧，7月游乐园诶
　　【载酒·寻歌】：唉，魔王，我都不想说了
　　虞寻歌自参加游戏以来在战场聊天频道说过的话加起来都没这几分钟多。
　　她是真急了。
　　整个游戏区很可能就只有3枚的东西，那能是普通货？！
　　……
　　鼓手坐在餐椅上吃面，把载酒寻歌在战场聊天频道里发的垃圾话下饭。
　　和祂想的一样，没好处的时候，载酒寻歌那是多一事不如少一事，最怕麻烦和没必要的结仇，可只要利益足够，她是真不怕死。
　　旁边的船长看着对面的一长排迷你游戏项目，问道：“你不去吗？”
　　鼓手回想自己在3月游乐园的投影所经历的一切，表情扭曲了一下：“不去，游戏体验太差了。”
　　船长也就不做声了。
　　7分钟后，玩家满了，但还差活动礼包。
　　虞寻歌是真急了。
　　【载酒·寻歌】：神明游戏一点都不好玩
　　【载酒·寻歌】：我走到现在，完全是独立行走
　　【载酒·寻歌】：我的背后空无一人
　　【载酒·寻歌】：唉，没谁看好我，偏偏我最争气
　　【载酒·寻歌】：载酒寻歌啊载酒寻歌，你这么有血性，你还这么争气，你不要命啦！
　　同样在看战场聊天频道的B8017913忍不住问道：「……这日子是不是不过了？」
　　虞寻歌答道：「请把今后努力媚粉写在我的行程表第一页，我应该还有救」
　　B8017913：「……」
　　5分钟后，活动礼包也满了。
　　游戏终于开始了。
　　7月游乐园的【保卫扭蛋】更难，只有一个技能位和一个游戏道具位。
　　而且要坚持2分钟才能前进一格。
　　虞寻歌第一时间开启【浪费指南】，玩了48小时游戏机将BUff满上。
　　但这还不够，她用【猫头鹰迷路了】将【浪费指南】的冷却时间移走，使用了第二次【浪费指南】。
　　BUFF数量依旧是50个，但在两轮【浪费指南】叠加下，加成到了一个恐怖又夸张的程度。
　　时停结束，虞寻歌使用道具将防御技【睡前童话】、【荒诞故事】和【有本事打死我啊】装上，她敢来7月游乐园，这三个技能才是她的底气。
　　但饶是如此虞寻歌也不敢大意，上场后第一件事，就是将自己的一个攻击技能和对面活动礼包的【坚硬】特性进行了调换，这个特性能无视伤害，硬抗50次攻击，有点类似她的【神秘力量】。
　　然后她就再次背着巨大的扭蛋机躲了起来。
　　顶着全场最高仇恨值，虞寻歌背着扭蛋机一步一步往前走。
　　靠着【有本事打死我啊】兜底，就算偶尔一个不小心，稍微有一点积木边边角角离开了扭蛋机的保护，她也不至于立即死掉。
　　而生命值一旦降到0%以下，她就直接用【逆转时刻】和她前进道路上的活动礼包调换生命值。
　　这让她完成了不少击杀，也让她前进的速度比前两次游戏快了不少。
　　当然，战场聊天频道再次用加密形式骂起了她，只要和载酒寻歌玩过同一场游戏的都懂。
　　【冬海·鲨冷】：我要吐了
　　【麦芒·班班】：蟹蟹！！！难怪你自己不来？！你是不是知道？
　　【汀州·镜鹅】：太脏了，哪里能投诉？
　　【汀州·镜鹅】：我就说麦芒蟹蟹怎么突然这么好心的开飞船送我来！说要助我复仇，歹毒！
　　【冬海·余烬】：我没看错吧，活动礼包是不是毛都炸开了？
　　【汀州·镜鹅】：你没看错
　　【汀州·秋鹿】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【抚青·风急】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【泽兰·松瑰】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【泽兰·雾刃】：唉，魔王
　　【麦芒·蟹蟹】：唉，魔王
　　【冬海·鲨冷】：你们打死了？！
　　【麦芒·蟹蟹】：就是，你们打死了？！
　　【麦芒·班班】：……你先让小海马从你身上下来！

第705章 神明游戏：积木与我91

　　当第三局游戏开始时，游乐场的钟声响起。
　　00:00了，第一天结束了。
　　虞寻歌在众多魔王杀气腾腾的目光中，再次背着扭蛋机上场了。
　　……
　　00:27
　　【本次保卫扭蛋游戏榜】
　　【1、载酒寻歌入侵道路：9】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9次扭蛋机会】
　　…
　　【载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜前十，保留最佳成绩，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得1/3高级扭蛋币（剩余数量：0）】
　　【恭喜载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌游戏评分：99.8】
　　……
　　虞寻歌几乎是虚脱着坐在地上，精神高度紧绷，她一分一秒都不敢松懈，就连扭蛋时也是确保自己身体的每一块积木都被扭蛋机保护着。
　　因为哪怕她觉得自己没有离开扭蛋机，但游戏中她依旧不明不白死了几次，她甚至对此毫无头绪。
　　或许是时停技，又或许是什么她从未见过的技能。
　　但好在应该是游戏道具技能，冷却时间的限制下，无法无限次使用。
　　哪怕她死了几次，她依旧赢了！
　　她甚至没在意自己被收走的大量游玩费，她接住第三片扭蛋币碎片后，就拿出自己的扭蛋机碎片。
　　三块扇形碎片在凑近的那一刻，自动合拢，发出咔的一声。
　　她迅速吃了几块烤肉后，跑向矗立在大雾之中的巨型扭蛋机。
　　虽然这些扭蛋机可能都一样，但她潜意识就觉得高级游戏区的或许会好一点呢，心理感受不一样。
　　刚从保卫扭蛋里出来的玩家都没走远，附近的玩家也凑了过来。
　　在看到载酒寻歌升级后的奖励是什么时，她们就知道为什么载酒寻歌居然敢来7月游乐园，甚至为了让游戏快速满员而发疯似的无差别扫射了。
　　她们也想看看这个巨型扭蛋机能扭出什么。
　　麦芒班班：“这个扭蛋机碎片总共多少个？”
　　几小时前就从小海马那里得到消息的麦芒蟹蟹道：“应该是9个。”
　　其实它得到消息后也没闲着，拼尽全力玩了好几场游戏，但没进总部就无法升级奖励，至今连一个碎片都没摸着。
　　虞寻歌几乎是被簇拥着走到了巨型扭蛋机前，众目睽睽之下，她摁下了那个直径几乎2米的按钮。
　　巨大扭蛋机里的扭蛋开始翻滚，所有玩家都停下来看热闹，就连不少活动礼包也没走远。
　　几秒后，一颗至少半米高的闪着浅蓝色光芒的扭蛋顺着长长的滑道滚落到了她面前的扭蛋槽里。
　　虞寻歌想将扭蛋拿回3月游乐园悄悄开，结果她刚触摸扭蛋，脑海里就想起一个声音。
　　【请说出你的愿望】
　　虞寻歌呼吸都放缓了，这她可就不困了！！！
　　她深吸一口气后，将自己的梦想在心里一口气说完：“神赐天赋直接升级100片万能碎片200节战斗课程5000颗碎星再加上100星海年的扭蛋机制作课程。”
　　方才还在闪光的扭蛋仿佛卡屏一样停止了闪光。
　　别说扭蛋了，刚好掌管这个扭蛋的那位神明都沉默了。
　　这个扭蛋机里的扭蛋，每一颗都连接着一位神明。
　　虽然说是让玩家说出自己的梦想，但最终给玩家什么东西还是由扭蛋背后的神明决定。
　　看着这一长串糟心的愿望清单，那位神明将这个要求直接发在了大群里。
　　【鸣屋】：我是让她说说自己的愿望，不是让她做梦！谁能让她醒醒！
　　【欺花】：她要扭蛋机制作课程？
　　【鸣屋】：你想教她？
　　【鼓手】：可以
　　【欺花】：？你不是不喜欢她吗？说她浪费午夜放逐，说她懦弱
　　【鼓手】：骂她怎么了？又不影响我喜欢她
　　【欺花】：？
　　【鸣屋】：神明授课可以，但学习制作神明造物，是不是太过了
　　【欺花】：高级扭蛋本就是给玩家的六星级奖励，她并没有作弊
　　【愚钝】：这是唯一一枚拼凑成功的高级扭蛋币
　　【船长】：这样吧，你给她几个选项让她自己选
　　【鸣屋】：嗯？
　　【船长】：扭蛋机制作课程可以，但是那个选项只能出现3秒，30星海年如何？
　　【船长】：投票开始，超过半数同意，鸣屋就可以给她这个选项
　　…
　　虞寻歌不知道自己已经有了辱追，她紧张又期待地等待扭蛋给出的回答。
　　等到附近没耐心的玩家都开始问她怎么了时，眼前的扭蛋再次闪起了光芒，而虞寻歌眼前也出现了几个选项。
　　请选择你的奖励（119秒）：【神赐天赋升级方法+提示】、【45片万能碎片】、【80节高级战斗课程】、【1000颗碎星+2道星轨】、【30星海年扭蛋机制作课程】
　　2分钟选择时间，可虞寻歌几乎半点犹豫都没有就选择了最后一个选项。
　　鸣屋是真的惊讶了，要不是不合规矩，祂都想私聊载酒寻歌问一句。
　　神赐天赋升级方法和提示、五个可以自由选择搭配的九件套道具、80节高级战斗课程、甚至神明遗物【暴躁月亮】升级都比不过30星海年的扭蛋机制作课程吗？！
　　而且半点犹豫都没有。
　　虞寻歌如果知道祂的疑问，一定会告诉祂，是，比不过，全都比不过！
　　如果神赐天赋能直接升级她还会犹豫一下，可仅仅是方法，她相信自己以后会有机会知道的，神明游戏的黄金树奖励里一定有这个！
　　五个九件套道具确实诱人，但游戏还没结束，她可以弄到，不仅是这场游戏可以弄到，今后她只要不断成长，就一定能遇到各种各样的道具。
　　总有一天她的藏品会和抚青风急她们一样多。
　　而且她光是在【保卫扭蛋】里抽扭蛋就抽出了5片万能碎片，这个奖励可以说是诱惑力最弱的一个。
　　【1000颗碎星+2道星轨】，前者能直接当暴躁月亮升级，星轨或许是下一个升级线索。
　　确实诱人，可目前来说，暴躁月亮最大的作用就是兑换奥义，能升级固然好，可不升级，也不影响她使用暴躁月亮。
　　而且这次游戏结束后就要开启交易所了，她总能找到机会找到碎星。
　　唯有最后一个【30星海年扭蛋机制作课程】……
　　太特别了，很可能离开这个游戏就再也无法遇到。
　　她至今开到的课程都是各种科目，哪怕再如何分类，最精细的分类也无非是烹饪里的酿酒，可扭蛋机课程却是完完全全的专精！
　　直接学习一个神明造物的制作，就是将成品拆解，其中会涉及到各个科目的知识，小到一颗扭蛋，大到扭蛋机，还有如何让技能无法作用于一件造物，如何制定扭蛋规则等等……
　　如果不是她提出这个课程，她相信自己就算开一万个、百万个活动礼盒也开不出扭蛋机制作课程。
　　知识，知识是最特别的存在。
　　其他所有选项所带来的结果和好处她都能看到。
　　唯有知识，它代表未知，代表创造力，代表无限可能。

第706章 神明游戏：积木与我92

　　唯有知识，它代表未知，代表创造力，代表无限可能。
　　只要她把握住机会，她能了解到扭蛋机的极限，能开发出扭蛋机更多用法，甚至还能尝试自己制作扭蛋机。
　　就算30星海年不足以让她学会制作扭蛋机，但她坚信自己不会没有收获。
　　扭蛋机裂开，但和虞寻歌想得不一样，里面放着两颗小扭蛋。
　　不知道其他玩家看不看得到，但虞寻歌却能清楚地看到扭蛋里的东西。
　　一朵欺花，一根白骨制成的鼓棒。
　　【扭蛋机制作·欺花】：15星海年扭蛋机制作课程。
　　【扭蛋机制作·鼓手】：15星海年扭蛋机制作课程。
　　她强压着心底的激动将那两样物品捧在手中放进扭蛋机。
　　跑来看热闹的麦芒蟹蟹忍不住问道：“扭蛋里是什么？”
　　虞寻歌严肃道：“艺术。”
　　麦芒蟹蟹：？
　　虞寻歌半刻都不想等，但这次有更好的办法……
　　她拿出之前玩游戏扭到的一张【传送券】，等级不低于15月游乐园的游乐园依旧是那几个选项：1月、3月、7月、10月、13月、16月。
　　这次虞寻歌选了16月游乐园。
　　光是看门口的游玩提示就能大致猜出游乐园里玩家的等级，16月的规则比15月的要严苛一些，但却不及3月，大概率是14阶玩家的地盘。
　　她没进游乐园，进去就没法出来了，倒是游乐园外还能使用技能。
　　虞寻歌直接在16月游乐园的大门外召唤出深蓝船舵，再次回到3月游乐园。
　　刚进入游乐园大门，就看到了站在入口等她的B8017913。
　　虞寻歌挪到副驾驶位，让B8017913跳上飞船，她道：“走，先随便开着。”
　　B8017913好奇道：「成功了？」
　　虞寻歌没瞒着自己的宠物，她简单地说了。
　　B8017913：「那你先学谁的？」
　　它默默看着弹出来的37条【你正在被注视】通知，决定接下来少说点话。
　　当然是欺花！
　　虽然是平番，可谁让欺花先来的呢？
　　虞寻歌都没等车停下，也没想着先去交易所拿游戏机碎片，就迫不及待使用了【扭蛋机制作·欺花】。
　　意识下沉，虞寻歌进入了一个熟悉的房间，不等她为自己的扭蛋机也跟着她进入学习空间感到惊讶，就看到房间里站着的白熊。
　　虞寻歌欢快地飞了过去：“老师！！！”
　　…
　　虞寻歌头痛，她觉得自己快蠢死了。
　　学习神明造物和学烹饪完全是两码事，前者涉及到大量专业知识，与之相比，后者就像兴趣课。
　　白熊老师的思维活跃度和灵敏度惊人，她根本跟不上，而且所有知识点白熊老师最多只讲两遍。
　　时不时还会提问，明明问出的问题根本不是一时半会就能答出来的问题，但对方好像就在问1+1等于几，希望虞寻歌能秒答。
　　但凡虞寻歌几秒内答不上来，白熊老师眼神里就会渐渐弥漫上失望和无奈，好像看到一块没开智的朽木。
　　这能忍？！
　　反正虞寻歌忍不了。
　　在又一次迎上欺花失望的眼神后，虞寻歌悄悄把【猫的理想】拿了出来。
　　【浪费指南】！
　　技能使用成功，时间停止了！
　　是了，这个有学习时限的空间确实是存在时间的，既然有时间，又为什么不能停呢？
　　视线稍稍上移，确定白熊也进入时停后，虞寻歌擦了擦积木额头上根本不存在的冷汗，赶紧扯过一张草稿纸开始算。
　　顺便将之前的课堂知识全部梳理一遍，将之前因为教学速度太快而没想明白的问题一一记录下来，试图自己复盘学习。
　　她奋笔疾书，不知道想到了什么画面，嘿嘿笑了下，嘀咕道：“等着！时停结束，我惊艳神明！”
　　欺花：“……”
　　……
　　左手的扭蛋消失后，仅1秒，虞寻歌就睁开了眼。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——规则之外！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——欺诈之心！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——老师我错了！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——天赋察觉！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——老师请等一下！】
　　这几个技能在课堂上领悟时她就一一看过了。
　　她还沉浸在课程结束前的那个问题里，也不管B8017913开着飞船将她带到了哪里。
　　B8017913看着虞寻歌沉思的模样也不打扰她，就这么慢悠悠地在游乐园街道上慢慢行驶。
　　不知过了多久，虞寻歌回神，打开右手扭蛋，握住里面的白骨鼓棒。
　　相似的房间，只不过桌子后面站着的，是穿着黑袍戴着黑色兜帽完全看不到任何面容和肢体的生物。
　　虞寻歌跑到鼓手面前，恭敬地叫了一声“老师”。
　　鼓手矜持的“嗯”了一声。
　　看着挺有礼貌，就是不知道为什么欺花上完课后怎么会笑得那么狰狞。
　　上完欺花的课领悟了5个SSS级技能是吧？
　　2小时后。
　　鼓手看着一屁股坐在地上把扭蛋机当课桌疯狂算题的载酒寻歌：“……”
　　【浪费指南】是这么用的吗？！
　　……
　　这一次虞寻歌结束课程后，沉默的时间更久了。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——狂骨！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——研究偏移！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——来点音乐！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——神秘的家伙！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——风险评估！】
　　等她再次从问题中回过神时，已经是半小时后的事了。
　　她花了一点时间回想上课前的事，对B8017913道：“去交易所吧。”
　　B8017913：“收获大吗？”
　　虞寻歌道：“嗯，想再续一百星海年的课。”
　　但感觉欺花和鼓手脾气不大行，明明自己总是秒答，拿稳学神剧本，但这个课祂们越上越暴躁。
　　30星海年，她一分一秒都舍不得浪费，课程结束后她还意犹未尽。
　　哪怕学了30星海年，还不停用【浪费指南】给自己巩固复习，让两位老师不因为她的愚笨而放慢教学速度，但关于扭蛋机的知识她怕是也只学到了80%，想要自己制作一个扭蛋机怕是没什么可能——她也没材料。
　　但这30星海年她学到的知识如山如海，与她收获的学识相比，她领悟到的那些SSS级技能都算不了什么了。
　　回想自己从两位老师那里学到的知识，虞寻歌感慨道：“两位天才。”
　　飞船停在了一个无人排队的售货机前，虞寻歌却没急着下车，反倒是话题跳跃度极大的突然问道：“你觉得我笨吗？”
　　B8017913：“不笨啊。”
　　虞寻歌点头：“嗯呢！勤能补拙！”
　　想到欺花和鼓手问出的问题自己都能秒答，她就忍不住拍了拍自己的胸口：“我可真是个聪明的家伙。”

第707章 神明游戏：积木与我93

　　“欺花和鼓手怎么都没声儿了？载酒寻歌不是已经上完课了？”
　　“是不是太笨，被气到了？”
　　“没有吧，我看载酒寻歌上完课后，欺花都笑了。”
　　“鼓手也笑了。”
　　【欺花】：气笑的
　　【鼓手】：气笑的
　　【船长】：太笨了？没法教？
　　【鼓手】：她每个星海日至少用4次时停
　　【船长】：就算时停，你和欺花不是也能动吗？
　　【鼓手】：……觉得好玩，就没动
　　载酒寻歌在那折腾的样子很有趣，用时停给自己补课很有趣，每次时停快结束时还要小心翼翼摆出和时停前一模一样的姿势也很有趣，秒答后一脸期待的看着老师的样子也很有趣，反正祂们意识可以离开。
　　船长：……那怪谁。
　　……
　　虞寻歌收拾好心情后飞到售货机前，拿到了几小时前就交易成功的两个游戏机碎片。
　　搜了下交易所剩下的游戏机碎片，发现游戏机原主人挂的那三片还在，显然买下【提前离场】的玩家是收购了另外两个正常价位的游戏机碎片。
　　虞寻歌直接用了两片【万能碎片】将游戏机缺少的最后两片碎片兑换了出来。
　　游戏机齐了！
　　看完剩下两个技能，虞寻歌心满意足地将游戏机塞回扭蛋机，她开始搜索猫头鹰。
　　猫头鹰上新了两片，但价格更贵了，920g一片，而且还只接受3月游乐园的积木。
　　积木虞寻歌不缺，但她缺3月的。
　　虞寻歌放在B8017913那里的积木已经被它用来买了一片猫头鹰碎片，此时就在她怀里。
　　【猫头鹰怎么还不来】的进度已经到了6/9。
　　三次【保卫扭蛋】游戏，虞寻歌总共扭了310次扭蛋，加上之前给B8017913的那些属性积木，光是抽扭蛋就抽到了2300g，这还不包括她通过击杀获得的积木。
　　但因为体型过大会不方便游戏，其中八成都被她塞进了扭蛋机，此时她扭蛋机已经被塞满了扭蛋，扭蛋被挤得都无法晃动，其中最为醒目的是被挤到最上方的那颗淡粉色扭蛋。
　　虞寻歌打算先去把自己扭蛋机开到的东西都整理一遍再说，将自己不打算用的东西都卖掉。
　　310次扭蛋，哪怕出货率只有50%左右，收益也极其惊人。
　　77个活动礼盒，5个万能碎片，3个复制积木、2个5折购物券、3100g的属性积木、5张【传送券】、2个【VIP通道】、2个【强行遣返】、3个【单次模拟】、4个【解除绑定】、5个【提前离场（2小时）】、3个【积木兑换（15分钟）】、1个【强行组队】、1个【患难与共】、1个【指定担保人】、2个【状态转移】、2个【自助餐】。
　　活动礼盒虞寻歌没急着开，她先是将五个【提前离场（2小时）】全部挂在了交易所，注明只接受7月、10月游乐园积木，且分别对颜色有了要求。
　　然后借用B8017913的5个寄售额度将3个【积木兑换（15分钟）】也挂了上去，这次注明只接受3月游乐园的积木。
　　等待期间，偶尔会有肥鸭路过，问她要不要抽扭蛋。
　　虞寻歌想到自己在1号肥鸭那里买到的扭蛋出货率，毫不犹豫摇头：“戒了。”
　　【提前离场（3小时）】比她想得更好卖，虞寻歌还在浏览九件套道具碎片，试图从中挑选一个作为第三个收集目标时，5个【提前离场】已经全卖出去了。
　　等待东西卖出去的时间，虞寻歌开始整理自己从7月游乐园和15月游乐园获得的积木。
　　将游戏物品碎片都拿出来一一拼凑了一遍，不感兴趣的就递给B8017913，让它负责挂到交易所卖掉。
　　剩下的属性积木按照颜色自由拼接成一个又一个板块，200个积木为一组，拼一个就放进扭蛋机。
　　她之前用【积木兑换】换掉大量积木是迫不得已，体型大不好行动，可如今有了装积木的随身保险柜，她自然不会再将其兑换掉。
　　她的心里甚至已经有了最终形态的轮廓，她问B8017913：“我可以拼成你的战斗形态吗？”
　　B8017913第一次有点结巴：“可…可以啊！图蓝…会吃醋吗？”
　　虞寻歌：“我已经问过她了，她同意，但她要坐在驾驶舱。”
　　B8017913：“喔，可以啊，好，可以的！积木够吗？”
　　虞寻歌笑着看了一眼突然话多起来的小机器人，没拆穿它的羞涩与无措：“再玩一天应该够了吧。”
　　或许是扭蛋机的用法已经扩散了出去，知道本场神明游戏没办法得到神明遗物，至少3月游乐园暂时没有玩家再绑定她拖她一起进游戏了。
　　也可能是以为她还在7月游乐园吧。
　　临近2点，虞寻歌看了眼天上的积木太阳，实在搞不懂这个地方是时间和天气。
　　课上完了，积木也都整理好了，虞寻歌打算再用传送券走一趟新的游乐园。
　　她目前为止去过的游乐园有2月、3月、7月、10月、15月、16月。
　　用【传送券】只能前往等级不低于她初始游乐园的游乐园，没去过的只剩下1月和13月。
　　她跑了趟1月，看完门口的提示，比3月要严重但又不及7月，16阶玩家的地盘。
　　正当她走进1月游乐园，打算找个游戏项目买票退票时，一直在帮虞寻歌盯着售货机的B8017913突然私聊她：「有玩家在卖高级扭蛋币碎片」
　　虞寻歌停下脚步，问道：「多少积木？」
　　B8017913：「30个万能碎片一片碎片。」
　　虞寻歌抬脚就要冲向售货机，她还有一个2折购物券，只要买下来，不管是自己用还是转卖出去都是赚！
　　结果B8017913好似知道她在想什么，补充道：「备注了不能用折价券」
　　虞寻歌失望的放下腿，这个价啊……她也说不好这个价格是贵还是便宜。
　　对比扭蛋机课程的价值她当然觉得便宜，在她心里，30星海年的神明授课是无价的。
　　可当初的选项里有一个【45片万能碎片】，这样一比，这个价堪称天价。
　　虞寻歌打开战场聊天频道，果然，里面不少玩家都在问她抽到的高级扭蛋是什么。

第708章 神明游戏：积木与我94

　　【载酒·寻歌】：是两颗小扭蛋
　　【麦芒·蟹蟹】：你知道你的脑袋积木市场价已经被炒到多少了吗？
　　【载酒·寻歌】：我不想知道
　　【麦芒·蟹蟹】：在小海马手里，它花了120g积木买下了，泽兰雾刃想用150g积木买下来，小海马没卖，说要当凳子坐
　　虞寻歌决定如果之后回到初始房间再出来，她就把自己的脑袋挂到交易所，开价888g积木。
　　【载酒·寻歌】：有要买消息的吗？1月游乐园星盗飞船门口，500g积木，我卖一个高级扭蛋机里开出来的选项，我只停留10分钟
　　这个价格是一种筛选，反正这种时候还有余力有底气去收集高级扭蛋币碎片的玩家不会付不起这个价格，买不起的也不会来找她买，没本事辨别信息真假的玩家也不会来找她。
　　关于【30星海年扭蛋机制作课程】这个选项她是不会说的，哪怕换做其他玩家，在没有时停的情况下真不一定能跟上学习进度，可她也不愿意让其他人知道。
　　可【45片万能碎片】和【神赐天赋升级方法+提示】这两个选项倒是可以换点积木。
　　单个选项应该足以让玩家判断高级扭蛋币的价值了，她不信卖不出去。
　　她也不在乎玩家会不会倒卖这个信息，不说16阶玩家瞧不瞧得上这种小生意，就说这种关键信息，但凡真心要收集的玩家，肯定优先去买第一手消息。
　　10分钟后，成功做成3笔生意的虞寻歌进入游戏项目，买票——听规则——退票，将【倔驴】的冷却时间移到了另一个称号技能上后，她才召唤深蓝船舵离开。
　　虞寻歌靠着深蓝船舵和买票退票的操作，将之前去过的3月、7月、10月、15月、16月游乐园全部跑了一遍，甚至就连图蓝所在的2月游乐园也没放过。
　　游戏分区，低级玩家手里的积木并不一定就比高级玩家手里的积木少，同样的，其他6片高级扭蛋机碎片还真不一定就在那些魔王霸主手中。
　　卖了一圈，虞寻歌最后使用【传送券】来到了13月游乐园。
　　一步踏入，通知声终于响起。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·选择焦虑的玩家】
　　【隐藏彩蛋·选择焦虑：踏足过8个游乐园】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【三色颜料桶/再玩一次/自助餐】
　　三色颜料桶可以改变积木的颜色，没有使用次数的限制，但只能选定三种颜色。
　　再玩一次顾名思义，能在游乐园中再玩一次自己玩过的项目。
　　自助餐，虞寻歌在扭蛋机里抽到过，用这个积木可以直接兑换游乐园中在售的任何食物，使用次数3次，可以在游戏中使用。
　　各有各的好处，但对虞寻歌来说，最有用的自然还是【三色颜料桶】。
　　她正愁拼出来的最终形态五颜六色会不会影响美丽度。
　　13月游乐园买消息的玩家不多，就2个，靠着B8017913的远程翻译，哪怕语言不通，交易也很顺利。
　　前前后后，光是靠卖消息虞寻歌就赚了4000g积木，比自己辛辛苦苦玩游戏赚得多多了。
　　13月游乐园是13阶玩家的地盘，虞寻歌找到一个隐蔽的角落将新到手的积木都和之前一样拼在一起放入扭蛋中存好。
　　【倔驴】冷却还没结束，离开上个游乐园时，猫头鹰冷却也结束，无法转移冷却时间，不过通过其他几个游乐园的信息，她多多少少已经猜到13月游乐园的等级，并不担心。
　　虞寻歌也没有特意给自己上难度的打算，她打算在这个游乐园把星盗飞船、保卫扭蛋和摩天轮这三个游戏都再玩一遍再回去。
　　考虑到现在已经3点，夜间游乐园的项目不知道是不是限时，虞寻歌第一站就直奔保卫扭蛋。
　　可惜被小姜饼人拒绝了。
　　小姜饼人：“不卖。”
　　虞寻歌：“？？？凭什么？！”
　　小姜饼人：“不管是更换游乐园还是使用道具，每个游戏最多只能玩3次。”
　　虞寻歌遗憾地收回积木：“行吧，被防爆是我的宿命。”
　　小姜饼人：“……”
　　不能玩就不能玩，虞寻歌也不在这继续浪费时间，她直奔摩天轮。
　　队伍有点长，但这不是关键，关键是好不容易排到自己，她把积木递给小姜饼人，小姜饼人却警惕地盯着她。
　　不会吧，又不能玩？
　　虞寻歌解释道：“我才玩了一次。”
　　小姜饼人却不是因为这个，它不想收门票，它问道：“你不会退票吧。”
　　名声这么快就臭了啊…黑料又多了一个…
　　算了，都是星光！
　　虞寻歌强硬地将积木塞到小姜饼人手里，用一种看不懂事孩子的眼神看着小姜饼人，说道：“不要相信那些床底料！”
　　说着就跳上了等待区，召唤影子，将真正的【大大的世界小小的我】递过去，身型缩至最小后就将放大镜重新塞回到扭蛋里。
　　目送载酒寻歌跳上座舱后，小姜饼人一脸严肃地在机械族群里问道：什么叫床底料？
　　B8017913：……
　　这是遇到图蓝了还是遇到虞寻歌了？
　　……
　　【鼓手】：没有扭蛋机的可以来找我和欺花领
　　…
　　【欺花】：免费领取，售出扭蛋机的盈利就归于各自阵营，算到最终阵营分里
　　…
　　【鼓手】：直接去找我和欺花在各个游乐园的投影就行，不知道在哪里可以问我们
　　…
　　【船长】：还没看出来吗？没卖出去。
　　【欺花】：……
　　【鼓手】：啧，一群没眼光的东西
　　【船长】：确实贵了点
　　【鼓手】：傻瓜和玩咖也没买吗？
　　【船长】：没有，低级游乐园的玩家根本没发现扭蛋机也可以买
　　【茫茫】：我卖出去了，就刚刚
　　【欺花】：卖给谁了？
　　【茫茫】：唔，卖给了玩家，但是最后落在了载酒图蓝手里，就是载酒寻歌那个宠物
　　【茫茫】：她钻了空子，她让一个4阶玩家从我手里买了扭蛋机，然后她用2个九件套碎片加20个七件套碎片把扭蛋机从那个4阶玩家手里换过去了
　　【欺花】：……
　　【鼓手】：……
　　【船长】：谁出的主意？
　　【茫茫】：载酒寻歌啊，这些积木就是她用交易所传给图蓝的

第709章 神明游戏：积木与我95

　　图蓝：「成功了！！」
　　虞寻歌：「很好，赶紧录入信息，把扭蛋机缩到最小藏起来，别让其他玩家看到」
　　她可不想让其他玩家受到启发。
　　图蓝：「好，还买吗？」
　　虞寻歌：「再买一个吧，给B8」
　　但虞寻歌都还没离开这个座舱，就收到了图蓝的回答。
　　图蓝：「唉，不行了」
　　虞寻歌：「发现你了？？」
　　图蓝：「不是，说是扭蛋机暂时不卖了，得再改改」
　　虞寻歌：？
　　……
　　【船长】：我就想知道，这个游戏结束前，扭蛋机要打多少补丁
　　【欺花】：……
　　【鼓手】：你真的很啰嗦！
　　【茫茫】：改成我们解绑后只能再绑定一次有用吗，载酒寻歌不是跟你们学了30星海年，她有没有办法解决这个事
　　【欺花】：不会，她还没学到那儿，是吧
　　【鼓手】：。
　　【欺花】：？
　　【鼓手】：你别说你没发现她时停的时候翻看了我们的笔记
　　【欺花】：。
　　……
　　图蓝：「唉，完全不行了，说是买的话可以，但不能转卖给载酒寻歌和载酒寻歌的宠物」
　　虞寻歌：「……这么明目张胆的针对？！怎么这样啊！」
　　图蓝：「就是！！」
　　虞寻歌一脸遗憾地收走对面玩家的三块积木，被抛出了座舱。
　　算了，两个扭蛋机也行吧，她不能太贪心了。
　　主要是在对扭蛋机了解程度更上一层后，她对自己用游戏机将扭蛋机弄出来已经不抱希望了，因为游戏机的“提取”也是一种技能。
　　所以大概率是不行的……
　　也就是说，从活动礼包手里获得扭蛋机应该就是唯一手段了。
　　虞寻歌在13月游乐园一直待到7点，靠着星盗飞船和摩天轮大赚一笔后，又跑了趟16月游乐园。
　　这是14阶玩家的游戏区，星盗飞船游玩次数已经满了，她是来玩摩天轮的。
　　但玩到一半听到一个噩耗。
　　B8017913：「我们碰碰车掉到第七了」
　　虞寻歌：「你演练计划一下，掉出前十时我们来13月游乐园再刷一次」
　　往低了刷是不可能了，虞寻歌初始游乐园就是12阶玩家游戏区的15月游乐园，就算弄到三个【再玩一次】回15月重新玩，成绩也提升不了太多。
　　最好也最适合的选择就是在13阶玩家的主场再玩一次。
　　之前在15月游乐园玩得那么艰难都能玩出好成绩，如今虞寻歌有了【猫的理想】，她可以在玩游戏前靠【浪费指南】刷出50个超强bUff，哪怕面对的是更强的13阶玩家，她的成绩也只会更好。
　　更何况她和两个宠物如今还各有3个能随身治疗的窝囊气球。
　　13月刷不到前十，就去14阶玩家的16月游乐园再试试。
　　她和图蓝有这个底气，她们都有扭蛋机，到时候将扭蛋机放大，一个护住身后，另一个让图蓝护住身侧。
　　这个碰碰车她非要带回载酒不可。
　　她如今得到的总榜前十的奖励有4个，碰碰车、星盗飞船、摩天轮、特殊扭蛋。
　　就凭星盗飞船那个名叫【我追逐宝藏，众生追逐我】的特性，她就不会将这些奖励当做普通的藏品。
　　想到这些特殊奖励，虞寻歌不打算继续在这些旧项目里纠缠了。
　　她加快了和玩家对决的速度，开始回想自己在各个游乐园买票退票时听过的游戏规则。
　　靠着玩重复项目获得的积木已经足够多，她需要改变游玩重心，尽可能多带走一些这类奖品。
　　……
　　9点多，正在搅拌鱼汤的B8017913突然在机械群里看到了一个它很眼熟的名字。
　　【D458132】：啊啊啊啊啊之前谁说载酒寻歌喜欢买票退票来着？！
　　【D458132】：刚才她来我这里了
　　【D458132】：我都不想卖给她，我问她，你不会买票后就退票吧？
　　【D458132】：我说完这话后，她看上去难过极了，她蹲下来握着我的手对我说，你应该用自己的眼睛认识真正的我，而不是从流言蜚语里认识我
　　【B8017913】：你怎么说？
　　【D458132】：我说对不起………
　　【D458132】：结果！票刚到手她就抱着脑袋说“不，我没错”，然后票就给退了！！！
　　【D458132】：苍天呐！我当时说完对不起后，她居然还跟我说没关系……怎么这样啊！！
　　B8017913：……
　　是她会干的事……
　　就在它犹豫要不要为自家主人发声时，视野的角落里，微微扇动的流火光翼抓住了B8017913的余光，它猛地抬头看向站在眼前的客人，手上动作一顿，表情都出现了极为明显的怔愣。
　　飞舞在半空中的客人笑着问它：“咦？为什么你看上去和别的小姜饼人都不一样。”
　　B8017913抿了抿嘴，没说话，只是给她打了一份超大份鱼汤递给她。
　　负责收餐费的D182263问道：“它怎么不一样？”
　　虞寻歌用一种很浮夸却又带着几分认真的语气道：“它超特别的啊。”
　　D182263在私聊里吐槽自己的小伙伴：「你们够了啊」
　　B8017913却是回道：「我没告诉她我在这里」
　　不等D182263回答，B8017913就放下勺子钻到了餐台下。
　　脱下小姜饼人的皮肤，抓起自己藏在角落的三颗窝囊气球，从餐车下钻了出去。
　　虞寻歌端着鱼汤走了几步，就等到了追上来的B8017913，她的体型没变多少，15Cm左右的B8017913只到她腰间。
　　B8017913问道：“你怎么知道我在这里？”
　　虞寻歌：“我不知道啊。”
　　B8017913：“那你……”
　　“就是路过，本来没打算去找你。”虞寻歌实话实说道，“但看到在打鱼汤的小姜饼人，就觉得是你，所以去碰碰运气，或许是契约后的感应吧。”
　　B8017913沉默起来。
　　D182263还在吐槽它：「你没告诉她她怎么可能找到你」
　　B8017913：「她说是契约后的感应」
　　D182263：「怎么可能，感应方位涉及到空间，这是神明游戏禁法区，她怎么可能感应到你在哪儿」
　　B8017913：「嗯……」
　　是啊，哪有那种东西。
　　所以……
　　B8017913蹦蹦跳跳跟在虞寻歌身边，三颗窝囊气球飘在它身侧，随着它的动作东倒西歪，它问道：“你真是觉得那个小姜饼人很特别，所以认出是我？”

第710章 神明游戏：积木与我96

　　——“你真是觉得那个小姜饼人很特别，所以认出是我？”
　　虞寻歌看出了B8017913的开心，隐隐猜到或许没什么契约感应，不过她也不会扫兴，让朋友开心有什么不好吗？她坦然承认道：“对啊，就觉得那是你，和其他小姜饼人都不一样。”
　　B8017913：「她一眼就能认出我，还说我和其他小姜饼人都不一样」
　　D182263：「……喔」
　　其实并不是很感兴趣。
　　B8017913：「她一眼就能认出我，还说我和其他小姜饼人都不一样」
　　D182263：「麻烦你把你的自动回复关掉，谢谢」
　　D182263不知道怎么形容自己此刻的心情。
　　在隐瞒了B8017913的编号后，它将这件事在机械族群里说了一遍——当然，其实不隐瞒也没事，因为规则，它们哪怕和玩家契约了也不能告诉主人其他机械族和玩家之间的秘密。
　　大家都很震撼，唯有某位潜水多年的前辈突然冒头，问了一句不一样的。
　　【Y1130】：你问问你那位朋友，认不认识一头叫离昼的龙
　　一直在窥屏的B8017913陷入沉默。
　　哪怕你是我偶像你也骂得太脏了些。
　　虞寻歌带着B8017913停在了一个巨大的露天游戏场前。
　　这是图蓝在2月游乐园玩过的一个游戏，也是她从图蓝那里听到的几个游戏规则里比较特别的一个，虞寻歌之前离开16月游乐园时特意找到这个游戏，买票退票之间听了规则。
　　这是一个像飞行棋和玩家专业相结合的游戏。
　　名叫【菜的不是专业】。
　　总共100个格子。
　　10个奖励格，里面装着各种可以在这场游戏里使用的道具。
　　10个惩罚格，一旦踏入，会受到各种各样的惩罚。
　　其余80个都是空白格。
　　玩家靠着掷骰子前进，直到走到终点才能离开游戏。
　　玩家进入游戏时需要选择一个专业，烹饪、炼金、工程、珠宝、制香、锻造等等，甚至酿酒、种植也行。
　　在站在游戏起点时，玩家会进入到一个特殊空间，里面会有玩家所选专业的一切材料。
　　在这个空间，玩家会有24小时制作专业物品，外界只会过去1秒。
　　游戏开始后，
　　玩家轮流掷骰子——也可以花费积木购买额外的掷骰子次数。
　　如果走到的游戏格里有另一个玩家，游戏格会升起一个平台，玩家需要将自己制作的专业造物放在平台上，玩家的专业造物将直接作用于对手。
　　10秒后，生命值更低的那一方将被驱逐回起点，胜者能再前进3格。
　　如果走到空白格，玩家会再次进入那个时间流速特别的时空，不过时间只有60分钟，可以补充专业造物。
　　玩家禁止使用治疗技，游戏期间，玩家一旦死亡，无论在哪个游戏格，夺走玩家最后一滴血的负面效果来自哪一个玩家的专业造物，死亡玩家身上就会随机丢失10个积木归于那个玩家。
　　也就是说，这是一个比拼专业能力的游戏。
　　不过战力也很关键，毕竟战力高的玩家血条也厚，也是一种优势。
　　这个游戏对虞寻歌来说最有利的地方大概就在于——玩家禁止使用治疗技。
　　是的，不是直接锁死生命值，让生命值无法发生变化，而是禁止使用治疗技。
　　虞寻歌不能用治疗技，可她背包里的窝囊气球却是百分百会起作用。
　　再不济，她还能用【死性不改】。
　　当然，其他玩家也能使用类似的技能，到时候只能看谁的保命本事更强。
　　除此之外，虞寻歌还想试试能不能卡个BUG……
　　制作扭蛋机算专业吗？
　　如果可以选扭蛋机制造，那制造空间出现的材料或许没有其他单独专业多，但一定都极其珍贵……
　　这些材料是否能通过扭蛋和扭蛋机偷渡出来？
　　就算带不出来，她也能组合出多个杀伤力极大的造物。
　　退一步说，如果扭蛋机制造不算专业，那她就选烹饪。
　　这是扭蛋机的知识分支之一，靠着从欺花那里学到的知识，她能做出惩罚性的扭蛋……
　　脑海里思索着一个又一个对策时，虞寻歌已经站在了队伍末尾。
　　走在虞寻歌身边的B8017913问道：“需要我吗？”
　　虞寻歌私聊着将这个游戏的规则告诉了B8017913，哪怕3月游乐园的这个游戏会更难一点，但应该和16月的相差不大。
　　她问道：「你有把握吗？」
　　虞寻歌在和B8017913契约后，曾经问过它会什么专业，当时B8017913的回答是，每一个机械族的信息库里都会储备3~4个专业的相关知识，在需要时就会派遣相关的机械族进入世界战场。
　　就比如现在在游乐园里负责餐车的机械族，每一个都精通烹饪。
　　而B8017913擅长的是矿物改造、锻造、制皮和魔纹。
　　虞寻歌也问过它这四种专业是什么水平，B8017913的回答是：没有创造力的大师。
　　它们只会神明储存在信息库里的配方。
　　B8017913看了一眼排在它和虞寻歌前方的玩家，判断他们的玩家信息，回想这些玩家各自擅长的专业，认真答道：「有！」
　　虞寻歌信。
　　她让B8017913站在自己前面，等待游戏，顺便拿出一些小积木帮B8017913调整身体构造，让它能将三个窝囊气球放置在体内保护好。
　　【菜的不是专业】游戏是固定的游戏位，离开一个玩家就补一个，确保上场的玩家数量在50个。
　　这个数字夸张到玩家几乎每一次掷骰子都能遇到玩家。
　　——“这游戏好玩吗？”
　　熟悉的声音在虞寻歌身后响起，虞寻歌身体一僵，回头看向阴魂不散的小海马：“还没死心？”
　　小海马：“嗯呢，你看看后面的，都是不死心的。”
　　虞寻歌也发现了，她和B8017913才站定几分钟，后面已经排了五十多个玩家了。
　　其中有一半都是活动礼包……这个发现让虞寻歌的表情都忍不住扭曲了一下。

第711章 神明游戏：积木与我97

　　小海马想到蟹蟹的叮嘱，它拍了拍虞寻歌，道：“你的扭蛋规则是什么？多少积木扭一次？”
　　这个问题问出来后，虞寻歌她前后的玩家都看了过来，想看看她能否拒绝扭蛋。
　　虞寻歌将目光从那些活动礼包身上收了回来，慢吞吞地说道：“扭蛋规则是只能扭一次，一件完整的神明遗物扭一次。”
　　小海马：“……”
　　其他在偷听的玩家：“……”
　　小海马憋了许久，干巴巴地憋出一句：“游…游戏不是你这么玩的！”
　　这种时候最好的垃圾话就是重复，虞寻歌学着小海马傻不愣登的样子，瘪着嘴结结巴巴道：“游…游戏不是你这么玩的！”
　　说这话的同时，脑袋还故意晃来晃去。
　　小海马：……
　　B8017913同情地看了眼小海马，感觉对方那个管状的海马嘴都气大了一圈，看着不像海马，倒像植物大战僵尸里的豌豆射手……
　　豌豆射手开始喷垃圾话了！
　　虞寻歌开始回垃圾话了！
　　队伍前后的玩家和活动礼包都听得津津有味，并试图学习。
　　直到虞寻歌买门票时，她俩才停下。
　　或许是为玩家提供大量材料的缘故，又或许是玩家可以靠这个游戏制作多个专业物品带走。
　　这个游戏项目的门票钱极贵，是虞寻歌遇到的最贵的一个项目，500g积木才能玩一次。
　　她想到了前面排队的那些玩家，尽管听到价格后都很惊讶，但居然一个离开的都没有，反倒在错愕后都燃起了兴致，大概是明白这个项目这么贵，一定有它的道理。
　　虞寻歌直接使用了一张【免费游戏券】。
　　踏入等待区，游戏规则在她脑海里响起，和她之前在16月游乐园听到的差不多，区别大概就是惩罚格比16月游乐园多了5个，而且制作空间里的时间也只有50分钟。
　　随之而来的就是让她选择自己的专业。
　　虞寻歌毫不犹豫在弹窗里输入了：扭蛋机制造。
　　对面卡机了几秒，一直显示“正在搜索中……”，久到虞寻歌都要以为这个选项不行时，那行字变成了“已确认”。
　　……
　　——神明恶魔大群——
　　“真就通过了？！”
　　“已经通过了，没法干预。”
　　“我还以为不会成功呢，哪来的这个专业啊！”
　　“原则上确实有这么一个专业。”
　　“对……本来是没有的，但在出了一个扭蛋机制作课程后，就有了。”
　　“怎么办……感觉她是奔着进货来的。”
　　“以前好像带着玩具进入游戏时都没这么多事，这次的玩具是不是问题有点多？”
　　“客观的说，应该是载酒寻歌的问题，和欺花鼓手没啥关系。”
　　“没事，欺花和鼓手就在她后面几个，等待祂们制裁载酒寻歌！”
　　“这岂不是虐菜？”
　　“什么叫虐菜？你们想想载酒寻歌干的那些事！这分明叫恶魔降世净化世界战场还神明游戏一个美好！”
　　“欺花伟大！”
　　“欺花伟大！”
　　“欺花伟大！”
　　欺花默默点头，弱智队友也是有优点的，至少这种时候的排面就比鼓手强。
　　祂回头看了眼鼓手，鸭脸深沉地将对方从头到脚打量了一遍，摇摇鸭头：神明，不行。
　　鼓手：“……”
　　祂悄悄打开神明小群。
　　——“我的队伍呢？！”
　　……
　　虞寻歌不知道其他专业的特殊空间是什么样子，但进入制造空间的那一刻，她觉得自己仿佛来到了一个小型展览馆。
　　一个十二边形的场地，每一边都是一面装满各种材料的物品柜，而她就出现在场地正中央，脚下是一个巨大的倒计时。
　　她迅速扫了一眼，里面90%的材料都在欺花和鼓手那里见过，而见过的这些材料有一些是已经上过课的，而有一部分则是简单讲过一些，因为时间不够还没来得及展开。
　　剩下的一成则是虞寻歌完全没见过的材料。
　　虞寻歌迅速飞到展柜上拿了几十种材料，她没急着将其收入扭蛋机，而是先尝试着制作一些自己在学习过程中悟出来的小东西。
　　拿材料的事可以徐徐图之，首要原则是不能输，或者说，她需要控制自己的输赢，这需要她制作出足够的专业造物才行。
　　这个游戏只有第一次站在起点时会有24小时的制造时间，之后再回到起点都没有这种机会了，想要补充造物，就只能掷到空白格才行。
　　扭蛋机的设计核心都围绕着一个词：规则。
　　这是一个极其宏大的课题。
　　虞寻歌只参透了皮毛，她学到的原理和知识都来自欺花与鼓手的授课。
　　那些她暂时还不能完全理解的知识都被她牢牢记在了心底，等待她不断回想不断感悟，并加入自己的理解。
　　但就算只学到了皮毛，就凭这一丝对规则之力的理解，也足够她利用起来，将其运用到制作中。
　　【问答扭蛋】：除制作者外，第一个触碰该扭蛋的人必须回答扭蛋制作者一个问题，回答错误会立即掉落90%生命值，若回答正确，其90%法力值将被转移至扭蛋制作者身上，且该法力值可被后者储存。
　　【影子扭蛋】：使用后，扭蛋将化作一个和制作者一模一样的存在，可以使用制作者神赐天赋技能以外所有技能，且具有相同属性和战斗意识，存在期间将分担制作者受到的所有伤害，持续时间2分钟
　　【反弹扭蛋】：第一个触碰该扭蛋的玩家，将在接下来10分钟替制造者承担所有伤害。
　　24小时其实不算宽裕，虞寻歌选的是制作时间最短的三种扭蛋，一攻一防一个攻防兼备。
　　【问答扭蛋】最多，做了67颗，后面两种稍微少一点，每种30多颗。
　　30星海年间，虞寻歌自己创造的小扭蛋有一百多种，大多都是在时停时间自己鼓捣出来的，唯有7种扭蛋得到了欺花和鼓手的一句“不错”，【问答扭蛋】就是之一。
　　在倒计时仅剩一分钟时，虞寻歌将扭蛋收好，然后飞到其中一个展柜上，迅速拿了7种材料，将其塞进扭蛋机。
　　然而，当第一个材料刚被塞进扭蛋机时，虞寻歌就被弹出了制作空间。
　　这种情况显然是防着玩家薅羊毛，一旦材料完整消失在空间里，将会直接被弹出制作空间。
　　但如果是用于制作，哪怕制作过程中用掉，只要其痕迹依旧在那个空间内，玩家就不会被踢出来。
　　可是……虞寻歌感受着扭蛋机里的那个扭蛋机主材料，脸上忍不住浮现一抹笑容。
　　既然能带出来，那就说明……这羊毛，能薅！

第712章 神明游戏：积木与我98

　　虞寻歌暂时还不太清楚【菜的不是专业】这个游戏进入总榜的条件。
　　图蓝在2月游乐园玩这个游戏时也没进总榜，甚至都没有游戏排名。
　　这个游戏有点类似【抓娃娃机】和【摩天轮】，每个玩家的游戏时间都不定，离开游戏时并不会有当场游戏的排名，只会在进入总榜时收到游戏通知。
　　摩天轮她推测出是对决胜率，可这个【菜的不是专业】就有很多可能了。
　　可能是通关游戏的时间，可能是将其他玩家打回到起点的次数，可能是掷骰子的次数，也可能是制作专业物品的数量或品质？
　　太多可能了。
　　进入总榜的游戏纪念品重要，薅羊毛也很重要。
　　虞寻歌迅速打定主意，这一局游戏薅羊毛为主，在快到终点时就输一次回到起点，尽可能拖长游戏时间，多薅羊毛，将更多玩家打回起点。
　　如果不能进总榜，之后更换游乐园再玩一次这个游戏，第二次游戏就追求快速通关，再不行，就试第三次，追求对决胜率。
　　思考间，虞寻歌已经掷好了骰子，跳到目标游戏格时，里面已经站着一个玩家。
　　游戏格中间升起一个圆形的积木平台，靠近虞寻歌的半圆是红色，靠近另一个玩家的半圆是白色。
　　她将【问答扭蛋】放到红色半圆的凹槽里，另一边白色平台上已经放了一碗面，是来自另一个玩家的烹饪专业成品。
　　平台旋转，那碗面转到了虞寻歌面前，而扭蛋则转到了另一个玩家面前。
　　上空出现了一个10秒倒计时。
　　虞寻歌发现自己多了一个负面效果，这应该是来自那碗渐渐在减少的面。
　　不需要她亲自吃，料理的效果已经直接出现在了她的身上，同样的，【问答扭蛋】也一样，直接跳进了那个玩家的怀里。
　　虞寻歌当即提问：“请问，我至今为止总共有几位老师！”
　　考虑到这个问题的刁钻程度，她还贴心地使用了对方能听懂的语言。
　　不然这个扭蛋最坑的地方就在于，她只用负责提问，听不听得懂她根本不用管。
　　但哪怕她如此贴心，那个玩家对这个问题也毫无头绪，不仅它没头绪，前前后后听到这个问题的玩家都头顶问号。
　　虞寻歌的生命值因为那碗面开始迅速起起伏伏，几次大跌都被窝囊气球拉了起来，但都没跌到30%以下。
　　对面的玩家抱着扭蛋一脸无措与茫然，眼见时间不够，他猜了一个数字：“8个？”
　　虞寻歌单手向前劈下，声音充满激情，仿佛在主持男生女生向前冲：“回答——错误！！！”
　　10秒后，生命值仅剩10%的对手玩家被送回到起点。
　　虞寻歌往前跳了3格，刚好是一个空白格。
　　等她从制造空间出来时，刚好听到站在她后面一格的B8017913好奇问道：“所以究竟有几位啊？”
　　虞寻歌一脸深沉的摇头：“不好说。”
　　说实话，这个问题她也不知道……
　　小学幼儿园的老师不也是老师么？劳动课老师体育课老师都是老师，全部算上，她也不知道有多少……更何况她小时候还因为更换城市而转过校。
　　那老师真是数不过来……
　　当然，如果这个问题换成“载酒寻歌至今为止有几位老师”就好数多了。
　　正在拔鸭绒准备待会儿用来买门票的鼓手听到载酒寻歌的回答后手一顿，鸭绒也不拔了，好奇的问排在祂前面的欺花：“所以她有多少老师？”
　　欺花关注载酒寻歌的时间比自己早，应该了解的也多一些。
　　捏着三根鸭绒的欺花沉默了一瞬，反问道：“你是问被她叫过老师的有多少，还是问那种至少教导过她系统性知识的正式老师？”
　　鼓手：“……算了，也不是很感兴趣。”
　　……
　　虞寻歌就这么扎根在这个游戏，一旦进入空间就开始制作各种扭蛋，时间快结束前就去选一个最昂贵的材料装进扭蛋机。
　　她问过B8017913了，对方也试过将高级材料装进临时空间技能里带出来，但带不出来，一旦试图带走材料，不仅会被弹出空间，材料还会被收回。
　　虞寻歌很遗憾，这个家里薅羊毛的大业只能落在她身上了。
　　她不止薅神明游戏的羊毛，她还正大光明薅其他玩家的羊毛。
　　【我太想进步了】用起来！
　　靠着窝囊气球的加血，再加上如今每次出手都只消耗5%生命值，哪怕只有15%的成功率，靠着极高的出手频率，虞寻歌的收获也极大。
　　不仅有积木，偶尔还会有其他玩家的专业造物。
　　唯一有些苦恼的就是扭蛋机快塞满了，顶多还能再塞九十多颗扭蛋。
　　正在想着怎么调整一下，一只活动礼包跳到了她所在的游戏格。
　　虞寻歌熟练地往平台上放了一颗鸭蛋，还是【问答扭蛋】。
　　但刚放下扭蛋，她的瞳孔就是一缩，因为那个活动礼包放下的也是一颗扭蛋。
　　她震惊的看向对方，老师？
　　摊牌了不装了？
　　但虞寻歌瞬间就明悟为什么B8017913知道祂们是神明恶魔了。
　　或许曾经祂们也曾在自己关注的玩家前这样暴露过身份。
　　虞寻歌并没有明晃晃喊出那句“老师”。
　　平台旋转，那颗扭蛋跳到了虞寻歌的怀里——【忏悔扭蛋】。
　　【忏悔扭蛋】：为自己在12小时内做过的最亏心的一件事大声忏悔，忏悔得越诚挚，失去的生命值越少
　　“这可太多了，我都不知道该从哪一件开始说！”
　　虞寻歌决定放弃忏悔，她抓紧时间向老师提出自己的问题。
　　她没有问一些让神明无法作答的问题，如此珍贵的机会，用来问寻常问题简直是暴殄天物。
　　她抓住这个机会，问了一个和扭蛋机制造相关的问题，一个她当时在课堂上没来得及得到答案的问题。
　　欺花有些意外，但又没那么意外，祂无声轻笑了一下，给出了答案。
　　虞寻歌屏住呼吸听完了欺花的答案，一双黑豆豆眼因专注而发亮。
　　只有不到十秒的答题时间，欺花的答案很是简单，就好似一道极难的数学题，因为时间不够，只能给出最为关键的几个公式。
　　但足够了！
　　答案是正确的，因为活动礼包没有掉血，而虞寻歌自己瞬间多了很多法力值。
　　没有忏悔的虞寻歌被丢回了起点。
　　飞在空中时，虞寻歌的眼神就没离开过那个活动礼包。
　　欺花低头看了看自己身上的鸭毛，莫名有点炸毛是怎么回事……
　　怎么回事？有危险？
　　很快祂就知道自己炸毛的原因了。
　　因为祂发现载酒寻歌好像在追祂……
　　那双黑豆豆眼里横看竖看都写着一句话：老师，我想补课！

第713章 神明游戏：积木与我99

　　没有掷骰子机会没关系，虞寻歌毫不犹豫撒下大把积木购买额外的掷骰子次数。
　　赢得对决没有积木，只有获得一次击杀的最后一击才能获得10块积木，可买一次额外掷骰子的机会就要5块积木，这样下去根本就是入不敷出。
　　可虞寻歌完全不在意这点支出。
　　每次跳到空白格得到新的制作时间时，她都会多做几颗【反弹扭蛋】。
　　她打算遇到玩家就用【反弹扭蛋】，遇到两位老师就用【问答扭蛋】。
　　要说欺花怎么知道载酒寻歌是在追自己？
　　因为载酒寻歌的眼神就没离开过自己，就怕将自己和其他活动礼包弄混了。
　　欺花对着站在祂左边游戏格的活动礼包说道：“唉，何至于此呢？”
　　“……”跟着欺花在看载酒寻歌的活动礼包嘎了一声，“她是不是遇到鼓手了？”
　　欺花：？
　　远处的游戏格里，鼓手刚放下一颗扭蛋，载酒寻歌就目光灼灼地盯着鼓手看。
　　这画面好眼熟的样子……
　　十秒后，载酒寻歌被送回了起点，那双豆豆眼在鼓手和自己之间来回扫。
　　欺花：……
　　之后的半小时，欺花和鼓手可以说是体验到了抚青风急的游戏体验。
　　载酒寻歌那就是奔着祂俩来的。
　　因为欺花和鼓手的进度也不太一样，掷骰子么，先出发的不一定就一直在前面，所以载酒寻歌追上祂俩后都是先遇到谁就先在谁那里补课。
　　她不挑。
　　有一次，和欺花只相隔4格的载酒寻歌掷骰子掷多了，她就这么当着欺花的面抱着脑袋大喊“不，我没错！”，然后重新掷了一次。
　　掷到了『1』，但比之前的『6』要好多了，只要打败下一格玩家，前进三格就能刚好遇到欺花。
　　载酒寻歌盯着欺花，眼神火热的吓人。
　　欺花：“……”
　　……
　　——神明恶魔大群——
　　“呃，是谁制裁谁来着？”
　　“欺花和鼓手制裁载酒寻歌吧。”
　　“感觉现在是祂俩被制裁了是怎么回事……”
　　“‘恶魔降世净化世界战场还神明游戏一个美好’里的恶魔究竟是欺花还是载酒寻歌？”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“……你们少蛐蛐！你们的鼓手又好到哪儿了？！”
　　“就是！少拉踩！”
　　“诶？欺花怎么开始拔鸭绒了？”
　　“坏了，祂要掷骰子跑路……”
　　“坏了，鼓手被欺花护在身前了！”
　　“坏了，鼓手也要跑！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　……
　　虞寻歌看到前面也开始购买额外掷骰子次数的两位老师，可谓大惊失色！
　　老师要跑？！
　　虞寻歌立即开始加快速度，通过【反弹扭蛋】完成击杀得到的积木不够了，她就直接从扭蛋里取出一大块15月游乐园的积木买更多的掷骰子次数！
　　鼓手在跳过一个活动礼包时，那个活动礼包问道：“不答不就行了？”
　　鼓手：“……那不就回起点了？”
　　唔，也不是不行，放下包袱，就能享受载酒寻歌的错愕和痛苦，也不是不行。
　　想到这，鼓手停下了。
　　倒是欺花瞥了鼓手一眼，又往前跳了好几格才停下来。
　　虞寻歌听不懂活动礼包之间的特殊语言，但她看到两位老师的举动。
　　跑到一半不跑了啊……
　　等到终于追到老师之一时，虞寻歌放下【问答扭蛋】后，她换了一种问法。
　　在先后上完欺花和鼓手的课后，她知道两位老师在扭蛋机的设计和规则理解方面存在大量分歧。
　　此时她没有故意问和分歧有关的问题来激起老师的好胜心，她反倒特意避开了这种分歧。
　　身为学生，她不打算利用这种分歧参与到老师的理念之争里。
　　那样只会得到两位老师的厌恶。
　　虞寻歌在提出了一个关于改进【问答扭蛋】的研究方向后，她反问道“这个方向是对是错？如果沉默就算是默认我的理解是对的。”
　　鼓手“啧”了一声，祂无论给出正确答案还是错误答案，载酒寻歌都能推理出答案。
　　祂看了眼前方正回头看热闹的欺花，还是给出了一个正确答案，祂决定回起点玩。
　　很快，虞寻歌追上了第二位老师。
　　欺花放上了一颗【沉默扭蛋】。
　　抱着扭蛋的虞寻歌直接被沉默了，问不出问题，还得持续掉血。
　　虞寻歌赶紧私聊了B8017913，于是欺花7点钟方向就响起了B8017913的呐喊：“请听题！载酒寻歌问！………………”
　　欺花给出答案后，目送载酒寻歌飞回起点去祸害鼓手了。
　　祂和鼓手遥遥对视一眼，彼此心照不宣，不得不承认，嘴上虽然抱怨，还掷骰子跑路，但心里都觉得这样玩很有趣。
　　特别是看到载酒寻歌像走丢的小宠物似的盯着祂俩来回看，时而追追这个，时而追追那个，哪个都舍不得放下。
　　……
　　这局游戏虞寻歌玩了2小时才离开。
　　离开【菜的不是专业】时，已经11点21。
　　两位老师早在半小时前就已经离开了游戏，要不是这样，虞寻歌还能留更久。
　　她有能补充体力的【自助餐】，根本不用担心精力不够用的问题。
　　而且老师离开后，虞寻歌就没有再用积木买骰子了，她就等免费掷骰子的次数，又或是等后面的玩家追上她时，利用赢得对决来前进。
　　期间也遇到过惩罚格，但虞寻歌在起跳前就用【倔驴】反悔，重新掷了一次骰子。
　　离开【菜的不是专业】时，虞寻歌还真听到了通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌进入菜的不是专业游戏总榜】
　　【第三名：载酒寻歌掷骰子次数：262游戏评分：99.3】
　　【游戏评分根据掷骰子次数、专业成绩、对决获胜率、获得积木数等因素综合评定】
　　【获得限量骰子X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该骰子将被收回】
　　【积木与我·3月骰子】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成。（属于：载酒寻歌）
　　虞寻歌接住那颗和中等积木一样尺寸的积木骰子，白底红点。
　　碰碰车、星盗飞船、摩天轮、扭蛋、骰子。
　　限量奖品已经有5个了。

第714章 神明游戏：积木与我100

　　虞寻歌将骰子收进扭蛋机。
　　可惜的是，她掷了262次骰子居然也才第三名。
　　这个游戏的总榜成绩也好刷，只要进一次总榜看到评分规则就能知道刷成绩的方式，她能更换游乐园，其他玩家就算换不了也能用【再玩一次】这种道具再刷一次。
　　不过虞寻歌暂时不打算再玩一次，因为碰碰车的成绩已经掉到第九了。
　　她私聊了两个宠物，让她俩准备好了就跟自己说一声，她到时候直接用掉最后一张传送券，带着宠物去13月游乐园玩一次。
　　虞寻歌走到交易所，将自己在【菜的不是专业】里获得的游戏物品碎片上架后，就查看自己心爱的猫头鹰。
　　之前换到3月游乐园的积木后她就将交易所的里的两个碎片买下来了，如今只差最后一片，一直没上新，现在再看，确实上了，但价格很离谱，10000g积木。
　　虞寻歌就算有二折购物券也舍不得用在这里，她干脆用了一片万能碎片把猫头鹰补齐了。
　　【猫头鹰怎么还不来】（远古）
　　“猫头鹰怎么还不来，是不是因为门口没有放邮箱？”
　　【加成属性】：智力+3567┃敏捷＋3121┃体质+2145
　　【魔法属性】：+105%施法速度┃+115%技能伤害┃+135%法力值恢复速度
　　【远古技能】
　　【技能1】猫头鹰怎么还不来：我知道你很急！携带该道具时，所有技能的冷却时间都会减少30%。
　　【技能2】猫头鹰迷路了：但你真的别急！可随机使一个正在冷却的技能立即结束冷却，或是指定一个技能，将其剩余冷却时间转移到另一个同等级的技能上；使用该技能无消耗，冷却时间30分钟（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　【技能3】猫头鹰被抓走了：选定目标后，可将自身一个技能的剩余冷却时间转移给对方，转移目标随机，范围为该玩家12小时内使用过的任意一个技能；每个技能每个星海日仅能转移一次；每次使用需消耗1000法力值；该技能冷却时间1小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　【技能4】猫头鹰要饿死了：指定一个技能，将其暂时封存，开始提前消耗其冷却时间，直至玩家使用该技能后，封存状态结束；每次封存都需消耗一道评分超过95的料理，同一时间最多封存3个技能。
　　【技能5】猫头鹰决定返航：使用该技能，所有技能都将全部结束冷却，冷却时间36小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）。
　　【装备要求】：智力＞7285┃敏捷＞7737
　　很强，可是完整的【猫头鹰怎么还不来】有穿戴要求，她不能用……
　　就这么存着，等到自己能用时再用？
　　虞寻歌想到自己仓库里堆积的那些蓝色武器和各种料理，迅速否定了这个想法。
　　太遥远了，她得等到猴年马月？
　　难道这么长时间就让这个道具吃灰？
　　所有好东西她都要尽快转化成现在就能用的资源和力量。
　　她将远古级的【猫头鹰怎么还不来】拆成了两个道具。
　　又用一个万能碎片兑换了一个猫头鹰碎片，然后用小积木将它们拼起来，变成了两个【猫头鹰怎么还不来·残缺】（5/9）。
　　游戏碎片过半，这样离开神明游戏后这个首饰也不会消失，虽然会发生降级，但穿戴要求也一定会发生变化。
　　就算这个游戏结束后她的属性依旧跟不上，但也一定能将使用这个道具的时间大幅提前。
　　等到以后她的属性都上来了，她还有【翻新】，说不定还能将其重新拼成一个完整的【猫头鹰怎么还不来】。
　　退一步说，就算拼不好也没关系，猫头鹰的前三个技能都很有用。
　　无法减免冷却时间没关系，她有两个残缺的【猫头鹰怎么还不来】，意味着她能交替使用。
　　收好两个猫头鹰，虞寻歌决定下一个收集的物品要么道具要么奇物，虽然没有属性加成，但没有穿戴要求。
　　在看到感兴趣的奇物时，她都会问问B8017913，后者知道的信息多，只要知道名字，大部分都能说出技能。
　　想到扭蛋机，她问道：「有没有什么能解答问题的道具或奇物？」
　　B8017913：「我曾见过391种」
　　这得搜索到什么时候，虞寻歌决定换个更直白的问法：「我想继续学习如何制造神明造物扭蛋机，给我几个选择」
　　B8017913：「那只有1种，而且使用条件很苛刻……不过对你来说不是问题」
　　虞寻歌：「叫什么？」
　　B8017913：「【有事漂流瓶联络】，每30个星海日会分裂出一个小漂流瓶，你能将信件装进小漂流瓶中抛到神明之海，每寄出一封信都需要消耗1点幸运值，如果能得到回应，这个幸运值就会彻底消失，但如果下一次寄信前都得不到回应，消耗的幸运值就会恢复」
　　虞寻歌听完就明白B8017913为什么会说对她来说不是问题了，她能卡BUG偷幸运值，根本不担心这种消耗，但她有个问题：
　　「是必定会被神明拾取吗？收件人随机，还是可以寄到我想要的神明手中？」
　　如果真和漂流瓶那样随机，就有点坑了……
　　B8017913：「不一定，谁捡到漂流瓶谁就是收件人」
　　那就不行了，虞寻歌哪怕不舍，也立即否定了这个选择。
　　20%的成功率不是什么问题，主要是这听上去有点像垃圾邮件。
　　和当明星一样，她深知没有任何人任何事可以统一所有人的审美和喜好，不是所有神明都喜欢她的行事作风和游戏方式。
　　所以这个漂流瓶，可能得到回应，可能被无视，但也有可能遭到厌恶。
　　而且过犹不及，她在神明游戏蹦跶可以，但总是出现在神明眼里……不管她是为了什么，都容易惹人烦。
　　风险太大，未知太多，不值得。

第715章 神明游戏：积木与我101

　　虞寻歌也不车轱辘话来回问，既然B8017913说只知道一种，再追问也得不到结果。
　　她换了个方向，问道：「那有没有能测算研究方向是对是错的道具或奇物？至少要能测出神明造物相关问题的程度」
　　这次，B8017913给出了好几个选择。
　　虞寻歌听完后就点开交易所，决定先看看这些东西是什么价位再来决定。
　　【有事漂流瓶联络】（1/9）——售价：3500g积木（仅接受10月游乐园积木；可联络神明）
　　看完价格，心底最后一丝犹豫也没了，这个碎片的价格和万能碎片一样，完全是卡着万能碎片的市场价来定的。
　　眨眼间，这个碎片消失在售货机的商品界面，卖出去了。
　　虞寻歌转而搜索B8017913给出的其他选项。
　　【智者大脑】（1/9）——售价：1100g积木（仅接受不低于战力15阶的白色积木）
　　…
　　【天才闹钟】（1/9）——售价：1150g积木（仅接受不低于战力12阶的属性积木）
　　…
　　【倒霉蛋咖啡机】（1/9）——售价：1150g积木（仅接受不低于战力17阶的红色积木）
　　…
　　【智者大脑】能让一个普通人变成天才，但这个需要更换真正的大脑。
　　虞寻歌不太愿意。
　　她都好奇【智者大脑】原主人的现状，【智者大脑】丢失了，那对方现在的大脑岂不是空的？
　　【天才闹钟】里的时针分针秒针都各有妙用，会随着玩家科研进度的偏移度、正确度等数据而指向不同时间，闹钟声甚至能带给玩家灵感。
　　这个倒是还行，而且交易所里就有6个碎片。
　　【倒霉蛋咖啡机】其实最好，按照B8017913的说法，这是一个类似胶囊咖啡机的奇物，玩家可以消耗幸运值制造多种功能的咖啡胶囊，其中就有一种能让玩家短暂变得极其聪明的咖啡胶囊。
　　可惜交易所里只有3个碎片。
　　虞寻歌没急着做出选择，她开始搜索第四个选择，【愚钝秋千】。
　　但刚打出愚钝二字，她就被右下角出现的一样物品吸引了目光——【愚钝游戏】。
　　【愚钝游戏】（1/9）——售价：3250g积木
　　昂贵到离谱的价格，而且没有任何售价说明，虞寻歌手一顿，没急着输入“秋千”，而是打下了“游戏”二字。
　　售货机的画面发生变化，出现了5片【愚钝游戏】。
　　每一片的价格都是3250g，如此统一的售价，而且没有任何要求，大概率是由神明游戏方上架。
　　或许是因为缴纳游玩费时被回收，又或者是在神明游戏中丢失。
　　可是这个价格并不正常，如今九件套碎片的普遍市场价在1100g~1200g之间，价格因为游戏碎片本身的重量而有些许波动，但大部分真心想卖的都是这个价位。
　　除非是像【有事漂流瓶联络】那样有极为明显的噱头。
　　但看【愚钝游戏】，它并没有注明特殊作用，看图片也并不是什么大体积的游戏物品，它是虞寻歌最为熟悉的东西——枪。
　　一把左轮手枪。
　　神明游戏上架的碎片一般都是跟着市场价走…如此小体积的物品，偏偏每一片碎片的价格都远超市场价。
　　但让虞寻歌注意到这个道具不仅是这个原因，更因为物品名里的“愚钝”二字。
　　在鼓手老师那里上课时，鼓手在被她的愚笨气到时曾说过一句“你应该是愚钝的学生！”
　　整整15星海年，鼓手只说过一次，可她就是记住了。
　　因为能被神明提及的，只会是神明。
　　愚钝…愚钝…
　　虞寻歌左右看了看，确定附近没有其他玩家后，她在交易所里相继搜索了三个词：欺花、鼓手、愚钝。
　　出来的道具奇物数不胜数，每一个关键词里都有几百页物品。
　　九件套、七件套、五件套都有。
　　她按照价格从高到低排列。
　　迅速扫了一遍，没有比【愚钝游戏】更贵的碎片了……
　　无论是带有“欺花”之名的道具又或是带有“鼓手”二字的奇物，大部分都是市场价，少有的两个高于市场价，但也高的不多，也就1500g左右，都比不上【愚钝游戏】。
　　太特别了。
　　虞寻歌只觉得自己心跳如鼓，在下手购买时，她犹豫了一下，没有全部买下，而是直接用原价买了一个【愚钝游戏】碎片。
　　碎片到手，她拿出一张【万能碎片】凑近这个碎片。
　　按照以往的经验，此时应该会浮现出其他部位的零件轮廓，然后玩家就能用【万能碎片】兑换出自己想要兑换的那一个零件了。
　　可是这次却毫无反应。
　　这种特殊愈发肯定了虞寻歌的猜想。
　　想到这，虞寻歌直接将剩下的4个【愚钝游戏】碎片全部买了下来，手上的一张【2折购物券】和两张【5折购物券】也全用了。
　　她倒是想用折价券买下【万能碎片】再挂到了交易所，用来赚个差价，但【万能碎片】上架就被秒，她抢不到，也没有时间在这里耗着。
　　在又玩过2次摩天轮后，如今的她不缺积木。
　　撒出去大量积木后，五个碎片到手，花了一万多克积木，她如今身家的五分之一。
　　此时她之前挂上去的5个游戏物品碎片也相继售出，虞寻歌又上架了5个游戏物品碎片，然后就坐回到星盗飞船里，将【愚钝游戏】拼了起来。
　　【愚钝游戏·残缺】（5/9）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮，对准你的头脑扣动扳机；名为“愚钝”的子弹，将带走你一缕错误的思绪……
　　残缺的物品信息说明并不完整，没有多个技能，说明应该是一个到手后就可以直接使用的奇物。
　　单单是这不完整的说明，就足以让虞寻歌心动。
　　“带走一缕错误的思绪”，不仅可以用于研究，还能用于一些重大事件的选择。
　　而且这还只是一颗子弹的用法，其他五颗子弹呢？
　　只是既然是游戏，就可能存在输与赢，剩下的子弹是否能带来价值还是带来风险？
　　就在这时，图蓝和B8017913相继私聊她，说自己准备好了。

第716章 神明游戏：积木与我102

　　“她怎么会买下愚钝的东西？”
　　“是不是欺花和鼓手说了什么？”
　　“没有，那个玩具和扭蛋机课程又没有关系。”
　　“我也没有，扭蛋机课程，我提愚钝制造的小玩意干嘛？”
　　“愚钝咋说，我记得祂不喜欢载酒寻歌，每次投票都投反对来着。”
　　“不清楚，但这本就是祂当年自己送给汀州秋鹿的玩具啊，现在是因为游戏落到其他玩家手里，祂也不能直接收回吧。”
　　“唉，就这么弄丢了，而且还没第一时间买回来……汀州秋鹿又不是没有使用过，他到底知不知道那是什么级别的玩具啊。”
　　“我也不明白，光看价格就能看出不简单了啊，载酒寻歌都看出来了，他弄丢了居然不去第一时间买回来！！”
　　“或许是没什么余力了吧，丢失的太多了……已经掉到18阶了。”
　　“他有。”说话的是愚钝。
　　群里瞬间安静了下来。
　　“他的偷窃技比载酒寻歌更厉害，他不缺积木，只是他选择了优先购回其他道具。”
　　“没关系，只是一个玩具而已。”
　　“但你们说的没错，我确实不喜欢载酒寻歌，之后的四片【愚钝游戏】碎片若被神明游戏回收，将由我来定价，我想，我有这个权力。”
　　群里没有反驳，都默认了愚钝的决定，如祂所说，祂有这个权力。
　　祂不能直接将【愚钝游戏】从玩家手中收回，也不能禁止【愚钝游戏】被神明游戏投入交易所上架，但祂可以给自己制造的物品定价。
　　私下里，欺花问愚钝：“我以为之前讨论高级扭蛋币时，你出来说那句这是唯一一枚拼凑成功的高级扭蛋币是在帮载酒寻歌说话。”
　　愚钝：“我只是陈述一个事实。”
　　欺花也没再说什么，祂只是好奇罢了。
　　所有神明和恶魔都有各自的喜恶，从不互相干涉与说服。
　　……
　　13月游乐园门口。
　　在虞寻歌使用传送券选择携带宠物后，图蓝和B8017913直接被传送到了这里。
　　B8017913在空中优雅转身，精准地跳进虞寻歌的飞船里，图蓝是坐着碰碰车来的，直接跟虞寻歌的飞船来了个追尾。
　　虞寻歌打量着许久未见的图蓝，体型和自己差不多：“积木都丢进扭蛋机了？”
　　“嗯！”说到这，图蓝说到自己的发现，“这扭蛋机没法变大啊，只能变小。”
　　虞寻歌：？？？
　　眼看虞寻歌错愕，图蓝将扭蛋机拿出来展示给虞寻歌看：
　　“真的，最大只能有我当前体型的四分之一大，不能再大了，就算我变大后把大扭蛋机放下，在不碰扭蛋机的情况下自己再变小，扭蛋机也会跟着变小。”
　　“怎么会？！”虞寻歌也不急着进游乐园了，她一脸震惊地接过扭蛋机检查起来，“这不会是劣质品吧？”
　　看完信息又有些不确定的否定了自己的猜测：“不对啊，制作者还是嗯嗯和嗯嗯且排名不分先后啊。”
　　B8017913：“……”
　　明明虞寻歌没有直呼神明名讳，但不知道为什么，它的分析结果显示有不少神明此刻正注视着她们……
　　这个分析毫无依据，但结果就是这么个结果。
　　只能说还好虞寻歌还有点职业病，番位刻烟吸肺，就算是闲聊也不忘强调排名不分先后……
　　将图蓝的扭蛋机检查了一遍后，虞寻歌隐约猜到了什么，可能和自己在【保卫扭蛋】里的玩法有关。
　　但不是什么大问题，她能改。
　　虽然不能将其改造成自己的扭蛋机那样，变大变小好似没什么极限，但修改一下变换大小的倍率还是可以的。
　　只是不是现在，这不是一时半会儿能弄好的事。
　　她收好飞船，和B8017913跳进碰碰车，直奔13月游乐园的碰碰车游戏。
　　排队时她看了眼门口的碰碰车游戏排行榜，她们几个已经掉到了第十名。
　　虞寻歌的目光在第九名上停留了一会儿。
　　【第九名：泽兰松瑰/泽兰Y1游戏评分：99.2】
　　谁契约了机械族，同样拥有机械族的玩家一眼就能看出来，机灵点的也都能猜到，这些事还真瞒不住，神明游戏也不会帮着瞒。
　　Y1，是松瑰契约的机械族啊，也不知道完整的编号是什么。
　　…
　　刚过12点，终于排到了虞寻歌。
　　在交出三人份的门票后，虞寻歌拿出自己的15月碰碰车：“我们可以用自己的碰碰车吗？”
　　本来如临大敌担心载酒寻歌要退票的小姜饼人松了口气，它道：“可以。”
　　虞寻歌确定道：“如果游戏到一半，我们掉出了游戏总榜，碰碰车也会当场收回吗？？”
　　小姜饼人：“不会，会等到游戏结束。”
　　虞寻歌这才放心，她走到赛车场边，放大碰碰车丢入场中。
　　如今游戏进程已经走到了四分之三，除了那些死回初始房间的，场上至少一半玩家的体型都积累到了一米八以上。
　　随着他们进入碰碰车，碰碰车的体积也随之变大，长宽少说也有1mX0.5m。
　　反观虞寻歌图蓝她们的碰碰车，跟玩具车一样，只有0.3mX0.15m。
　　等待剩余玩家入场的时间，虞寻歌掏出【猫的理想】，进入【浪费指南】。
　　1秒后，看着自己的50个BUFF，虞寻歌将【浪费指南】的冷却时间移给了其他技能后，又用了一次。
　　时停结束时，坐在中间的B8017913正在群聊里布置战术。
　　虞寻歌让图蓝将她自己的扭蛋机调整到身体的左侧，这样能帮图蓝抵挡来自左侧的攻击。
　　而右侧有她，凭借【睡前童话】和【荒诞故事】，再加上两次【浪费指南】叠加出的50个BUFF，已经足以让她扛住13阶玩家的攻击。
　　她们一左一右刚好能护住B8017913。
　　她又将自己背在身后的扭蛋机放大，几乎和她们碰碰车一样大的扭蛋机将她们的身形完全护住，仿佛一道盾牌，能挡住后方的攻击。
　　再加上她们车型迷你，想要击中她们本就不是一件容易的事。
　　刚调整好这些，赛车场里的游戏玩家就满员了。
　　游戏规则响起。
　　和15月游乐园的游戏规则相差不大。
　　随着图蓝踩下油门，虞寻歌拉开【违背誓言】的同时，开了【春景与花】和【四倍春】，紧接着，她还开了【死性不改】……

第717章 神明游戏：积木与我103

　　13分钟，仅仅13分钟。
　　虞寻歌在【凤凰座】即将结束的前一分钟开了第二次【死性不改】，但第二次【死性不改】还没结束，她们就已经点亮了10个音符。
　　想到第一名那恐怖的99.7分，她当即对着图蓝道：“你再全部点亮一次。”
　　谁说只能点一次了？
　　B8017913将捡到的积木自由拼接在一起递给虞寻歌，后者看也没看就塞进了扭蛋机。
　　继续这场单方面的屠杀。
　　……
　　12:32
　　游戏结束。
　　【本次碰碰车游戏排行榜】
　　【1、载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8点亮音符数：24】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9块积木】
　　…
　　【因为第一名小队进入碰碰车游戏总榜前十，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8获得积木复制券X1】
　　…
　　【恭喜载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8进入碰碰车游戏总榜，保留最佳成绩】
　　【第一名：载酒寻歌/载酒图蓝/载酒B8游戏评分：99.8】
　　【游戏评分根据点亮音符数、点亮音符时间、被点亮次数、碰碰车最终速度、击杀玩家数等综合数据生成】
　　紧接着，随着【积木分成计算中】画面定格，大量积木落下。
　　图蓝甚至懒得走出去了，她直接开着自家碰碰车离开了游戏场。
　　虞寻歌也看到了她们碰碰车的变化，由原先的奶白色变成了马卡龙似的薄荷绿。
　　和她当时离开7月【保卫扭蛋】时一样，保留最佳成绩的同时，奖励也会随之发生变化。
　　7月的保卫扭蛋成绩最好，所以她的特殊扭蛋变成了【积木与我·7月扭蛋】。
　　16月的摩天轮成绩最好，所以她的摩天轮变成了【积木与我·16月摩天轮】。
　　如今碰碰车也变成了【积木与我·13月碰碰车】。
　　她看了下自己手中的奖励：【积木与我·13月碰碰车】、【积木与我·3月骰子】、【积木与我·16月摩天轮】、【积木与我·7月扭蛋】、【积木与我·15月星盗飞船】。
　　有5个不同游乐园的纪念品，可惜没有完成什么隐藏彩蛋或成就。
　　压下思绪，她对图蓝道：“先去交易所。”
　　B8017913一眼就看出了虞寻歌眼底的期待和迫切，它问道：“你又收集到好东西了？”
　　虞寻歌将残缺的【愚钝游戏】拿出来给B8017913看了一眼：“你听说过吗？”
　　“没有。”B8017913却是摇摇头，它暗示道，“我知道前两个字，但这个游戏物品我没听说过。”
　　虞寻歌明白了B8017913的意思，看来“愚钝”真的是一位神明或恶魔。
　　说话间车已经停在了一个无人使用的售货机前。
　　虞寻歌飞过去搜索【愚钝游戏】。
　　上架数量：1！
　　然而虞寻歌的面色却变得极其难看。
　　【愚钝游戏】（1/9）——售价：42130g积木，禁止使用折价券
　　单单这一片，就是虞寻歌当前所拥有的几乎91%积木克数。
　　不，虞寻歌眼神沉了下来，因为她算了一下，这个积木数相当于自己参加碰碰车游戏前所拥有的积木，甚至连游戏物品的克数也算了进去。
　　神明游戏上架的吗？
　　她不愿意这么想，因为如果是神明游戏上架，就说明某种存在在试图阻止她收集【愚钝游戏】。
　　而且很可能是在她参加碰碰车游戏前上架的，直接上架了她当时所拥有的所有积木克数。
　　这个积木数又过于精确了，让她不得不多想。
　　虞寻歌看着交易所里的那一片【愚钝游戏】，陷入沉思。
　　是及时止损，放弃收集，还是一头扎进去，收集一个不知道最终是否能收集完整的【愚钝游戏】？
　　现在放弃，她可以有更多的时间去收集积木，可以再玩至少两次【菜的不是专业】游戏，能再弄一些扭蛋机的材料。
　　理智上，这是最佳选择，收益清晰可见，还能提高神明游戏的最终成绩……
　　可收集【愚钝游戏】就不一样了。
　　暂且不提其他三片碎片在哪儿，就目前上架的这一片就已经超过她能承受的范围。
　　再加上【万能碎片】对【愚钝游戏】无效，虞寻歌甚至怀疑已经有5个碎片的【愚钝游戏】在离开游戏后是否会直接解体消失。
　　许久，她抬手在交易所上搜索了一样东西——【积木追踪】
　　【积木追踪】：可以追踪某样游戏物品其他的零件碎片。
　　不贵，120g就能买一个。
　　她将买到的【积木追踪】用在了残缺的【愚钝游戏】上。
　　只见【愚钝游戏】上飘浮出一行鲜红的字——10月，汀州秋鹿←。
　　末尾还有一个闪烁的箭头，好似在指明方向。
　　10月游乐园啊……
　　虞寻歌一时有些出神，脑海里思索各种对策。
　　怎样才能将三片【愚钝游戏】从汀州秋鹿那里弄到手。
　　是硬刚还是迂回？
　　用【我太想进步了】还是【免费的才是最贵的】？
　　什么办法安全系数最高，投入最少？
　　过了几分钟，她回到碰碰车边，将刚买的【是时候了】递给图蓝，又将自己手中用不到的41个游戏物品碎片拿了35个交给B8017913，说道：
　　“帮我把这些碎片卖掉，积木先放在你那里，游戏结束前我会来找你们，接下来怎么玩，你们自己安排。”
　　图蓝表情古怪地接过【是时候了】，没忍住嘀咕道：“你这语气怎么奇奇怪怪的。”
　　跟交代遗言似的。
　　虞寻歌没解释，反倒对图蓝道：“我需要你的扭蛋机。”
　　图蓝二话不说将扭蛋机转到身前开始解锁，并问道：“里面的积木需要我拿出来吗？”
　　毫无保留的信任和付出让虞寻歌心中发暖，她说道：“将你想要带出去的游戏物品拿出来，其余的我都需要用到。”
　　图蓝掏出了卡片机和三个稀奇古怪的残缺道具后，将扭蛋机连同里面的扭蛋全部交给了虞寻歌：“都给你。”
　　接过扭蛋机，她感激的用力抱了抱图蓝，又抱了下旁边的B8017913。
　　这简直让人发慌，咋办，小说主角领盒饭前才会这么做。
　　图蓝眼泪汪汪的说道：“我等你回来，干完这一单我们就退圈！”
　　虞寻歌赶紧捂住图蓝的嘴：“可以了……”再说下去她真回不来了。

第718章 神明游戏：积木与我104

　　B8017913猜到虞寻歌是要去找【愚钝游戏】，但不知道要去哪儿，它问道：“你要去哪儿？”
　　虞寻歌晃了晃手里积木颜色画风不一的残缺左轮手枪，用近乎叹息的语气说道：“10月游乐园。”
　　她打算先去看看，如今散落在外的【愚钝游戏】碎片还有3片，如果能从汀州秋鹿那里弄到，那最后一个碎片她砸下全部身家买回去也不是不行。
　　可如果弄不到，她就改变策略把手上的5个碎片卖出去。
　　而且还是五片碎片拼起来打包卖出去，这样就算买家发现无法用万能碎片凑满也迟了。
　　广告宣传语都想好了——神明愚钝遗落在神明游戏的珍藏，唯一，疑似可与愚钝沟通。
　　至于这么写会不会引来“愚钝”的厌恶？
　　虞寻歌不在乎。
　　能阻止自己得到【愚钝游戏】的存在不多，最值得怀疑的就是和【愚钝游戏】关系最密切的愚钝……
　　主要是就凭她如今对神明恶魔的了解，也想不出别的可能了。
　　既然对方都不喜欢自己，她自然也不会顾虑对方的想法。
　　想到【愚钝游戏】那离谱的价格，别说顾及愚钝的想法和喜好了，她都想给愚钝发律师函！
　　…
　　13点03分。
　　在小姜饼人的怒骂声中，成功退票的虞寻歌站在了10月游乐园的门口。
　　看着大门口的游戏提示，她是真没想到自己居然还会主动回到这里。
　　虞寻歌先是拿出一些普通的属性积木贴在自己身上，以此来应付10月游乐园的游玩费，虽然她已经特意在13月游乐园缴纳了游玩费才过来，但不知道要在这里待多久，她得为之后的游玩费做好准备。
　　以免她进去后，因为缴费被打回到初始房间。
　　她将图蓝那个扭蛋机拉到身前。
　　晃了晃这个二号扭蛋机，扭蛋太少了，还不到一半。
　　虞寻歌从自己那个扭蛋机里取出了一板积木，将其一颗颗拆开，丢进二号扭蛋机里，直到加了200颗才停手。
　　然后又丢了二十几个活动礼盒、几个用不到的游戏奖励以及几十根鸭绒进去，增加奖池含金量。
　　直到二号扭蛋机里的扭蛋多达978个，扭蛋在扭蛋机内几乎被挤得无法晃动，虞寻歌才停下。
　　她将自己那个装着两大神明遗物和众多极品道具奇物的一号扭蛋机缩至最小，拆开自己由一堆小积木组成的脑袋，将小扭蛋机藏在了自己脑袋的最中间。
　　背着二号扭蛋机，虞寻歌开着飞船进入了10月游乐园，刚进入大雪纷飞的游乐园，就被冻得打了个哆嗦。
　　飞船驶过带起的风，将附近的雪花吹得打了几个卷，落在了积木街道上，直接化为乌有。
　　虞寻歌右手转着船舵，左手则拿着上面还显示着【积木追踪】效果的【愚钝游戏】，跟随上面的箭头寻找汀州秋鹿的踪影。
　　身型不到30厘米，且每一个积木都小的可怜的虞寻歌出现在10月游乐园，无论是18阶19阶正式玩家，又或是玩家宠物、临时玩家，都向她投来打量探究的目光。
　　就连活动礼包看到她都会讶异一瞬。
　　扭蛋机加流火光翼。
　　消息灵通的顶尖玩家瞬间就猜出了她的身份。
　　虞寻歌没有丝毫停留，不到五分钟，飞船就停在了一个游戏项目前。
　　【愚钝游戏·残缺】上闪烁的箭头此时已经停止了闪烁，并直直指向眼前的项目。
　　虞寻歌毫不费力地在里面找到了一头小鹿形态的玩家，这是一个分批次进入游玩的游戏，不过无论这个游戏的游戏规则是什么，虞寻歌都没必要进去。
　　她本来也没打算用游戏的方式得到【愚钝游戏】，她还没那么头铁。
　　她也不打算在等汀州秋鹿出来再行动，那太明显了，很容易被玩家察觉自己的真实意图。
　　虞寻歌站在飞船上深吸一口气，大声叫卖了起来：
　　“神明遗物限时回归！”
　　“扭蛋！！谁要玩扭蛋游戏！载酒寻歌的扭蛋机，神明遗物、神明信物、九件套游戏物品、万能碎片、活动礼盒应有尽有！”
　　“扭蛋游戏，可以抽到神明遗物的扭蛋游戏！”
　　“完整的神明遗物，不是碎片，注意，不是碎片，抽到就能直接毕业！”
　　“神明遗物命中注定的主人会是你吗？是的！不要怀疑，就是你！”
　　她无需证明自己说的是真是假，所有游戏都有规则，扭蛋游戏也是如此。
　　在和图蓝分别时她就在图蓝那里实验过，当她邀请其他玩家玩扭蛋游戏时，谎言无法说出口。
　　她相信这些顶尖玩家但凡在活动礼包那里玩过扭蛋游戏，但凡了解收集过扭蛋游戏的信息，就应该知道这一点。
　　不知道也没关系，等客流量大起来，大家交流一下就知道了。
　　这个靠阴阳扭蛋机赚积木的计划也不是没有漏洞，最大的漏洞就是如果这里的玩家找活动礼包提出购买扭蛋机，可能会得知“禁止将扭蛋机转卖给载酒寻歌和载酒寻歌宠物”的特殊要求……
　　心眼多的玩家，很可能会通过这条特殊要求推理出她可能通过这种办法买到过第二个扭蛋机。
　　但没关系，知道这一点的玩家看到她坑其他玩家不一定会出声。
　　而且，距离她利用扭蛋机在7月游乐园搅风搅雨已经过去很久了，魔王与霸主或许不关心低级玩家的消息，但不会对17阶玩家发生的事视而不见，更何况还关系到高级扭蛋币……
　　也就是说，很有可能，这些玩家早就问过扭蛋机的价格了。
　　可图蓝那里的新规定可是几小时前才新增的补丁。
　　这期间可是有一个时间差的。
　　总之，这个计划并不完美，但只要汀州秋鹿还不知道这个消息，她达到目的的成功率就超过90%。
　　如果可以，最完美的办法其实是利用鸭绒变成活动礼包的模样，可惜谁让公共区域没法使用技能呢？去游戏区里晃悠很可能被抽到垃圾的玩家打死，她只能忍痛放弃这个计划。

第719章 神明游戏：积木与我105

　　靠着B8017913，她用不同的语言轮番叫卖。
　　这里是18阶和19阶玩家的主场。
　　这场游戏开始前，前百玩家主要是来自【紫川】【汀州】【樱花】这三个世界，可如今已经发生了极大的变动。
　　只看前百，如今数量最多的反倒是【暴怒】【虎耳】【踏天】这三个世界的玩家。
　　虞寻歌使用的主要是这六个世界的主流语言。
　　当然，前千名远不止这六个世界，但其余几个世界的玩家太少，虞寻歌也就没有特意用那些世界的语言。
　　光是这六个世界的语言就已经多达几十种，她都有点说不过来，再加几个世界实在没必要。
　　随着她吆喝的那句“完整的神明遗物，抽到就能直接毕业！”，附近的玩家嗡一下就围上来了。
　　一个玩家挤在最面前，问道：“你确定？！扭蛋机里真有神明遗物？”
　　虞寻歌将对方的发音用私聊的方式重复给B8017913听，通过B8017913的翻译，用蹩脚的语言答道：“只要你在活动礼包那里玩过扭蛋就知道，扭蛋游戏不能撒谎，没错，我的扭蛋机里装了神明遗物。”
　　她把背在身前的扭蛋机拍得邦邦响：“抽不？单抽还是十连？”
　　附近的一只肥鸭嘴角抽了抽，但却停下了脚步，开始看热闹。
　　玩家面色未变，这个规则确实是真的，他也只是确定一下。
　　不过载酒寻歌背后扭蛋机里的扭蛋数量让人不得不冷静。
　　他问道：“扭蛋规则是什么？多少积木可以玩一次扭蛋？”
　　虞寻歌拿出五星级服务态度，耐心地答道：
　　“扭蛋规则是每个玩家最多只能用属性积木购买三次扭蛋机会，如果想要购买额外的扭蛋次数，必须拿出我指定的游戏物品碎片，我感兴趣的也行，300g来自10月游乐园的初始属性积木可以玩一次扭蛋。”
　　比起她之前在1号肥鸭那里18g抽一次的价格，300g积木可以说是天价了，但要不是这个价格，怎么对得起神明遗物级别的奖励呢？
　　她也不担心这里的玩家拿不出来，神明游戏玩家拿不出来，可以找自己带进来的队友或宠物拿啊。
　　魔王霸主的宠物不会差到哪儿，她照收不误。
　　她不仅回答了这个玩家，还开始用多种语言向路过的玩家宣传自己的扭蛋规则。
　　看着快怼到自己脸上的属性积木，虞寻歌笑得见牙不见眼：“都有！都有！”
　　…
　　正在玩游戏的汀州秋鹿和场上其他玩家玩着玩着就觉得有点不对劲。
　　就是觉得少了点什么，玩得没那么兴奋了，但检查自身状态又没什么问题。
　　直到汀州秋鹿差点被打出场外才恍然，喔，原来是少了观众的目光。
　　场外排队的玩家都聚拢到了某一处，完全没关心这个游戏的规则和玩法。
　　等到游戏结束后，离开游戏场的汀州秋鹿没忍住好奇凑了过去——事实上，没有玩家能不好奇。
　　那个角落的热闹画风和冰天雪地的10月游乐园简直格格不入。
　　比起方才在游戏时看到的，这个包围圈又大了好几圈，不止有玩家，还有十几个活动礼包扎堆在附近看热闹。
　　圈子里的各种语言就没停过，他就听懂了一句“都有都有！别挤！”
　　时不时就有玩家抱着鸭蛋从圈子里挤出来匆匆离去，眼神中带着警惕，时不时还回头看一眼有没有玩家跟踪自己。
　　汀州秋鹿用鹿角碰了碰一个相熟的玩家：“这是在干嘛？”
　　那个玩家道：“载酒寻歌，背着扭蛋机在这里卖扭蛋，有神明遗物还有神明信物，300g属性积木扭一次，这个价每个玩家只能扭三次，想要购买额外的扭蛋次数，必须拿出她指定的游戏物品碎片或者让她感兴趣的游戏物品碎片。”
　　汀州秋鹿：！！！
　　“喔，神明遗物没拆开，如果抽中，就是完整的【猫的理想】。”
　　汀州秋鹿：！！！
　　这日子不过了？！
　　他倒不怀疑这个信息的真实性，因为所有玩家都知道神明遗物在载酒寻歌手里，而神明信物对方也确实有，胡闹餐厅的消消乐游戏里，他还和其他玩家抢夺过载酒寻歌变成的白船……
　　不行，不能回想，火又上来了。
　　转念间他就想通载酒寻歌为什么这么做了。
　　在神明遗物已经被所有玩家知晓的情况下，她一个9阶玩家根本护不住，倒不如用这种办法来收割一批积木。
　　不仅能保住这场神明游戏的成绩，还能获得大量属性。
　　她还极其克制的优先收取属性积木，没有盲目的要游戏物品碎片。
　　因为她明白它们这些霸主魔王手里的游戏物品碎片不好变现。
　　游戏物品碎片想要变现的前提条件是有玩家在收集或回购，但能被它们拿出来用于扭蛋的游戏物品碎片，首先就是它们自己不会回购的碎片。
　　如果外面没有玩家在收集，那拿到手就是废的。
　　但交易所的物品已经有几十万件，载酒寻歌怎么就肯定自己收到的就刚好是其他玩家在收集的呢？
　　倒不如拿属性积木保险。
　　汀州秋鹿低声道了一句“狡猾”。
　　身边几个能听懂这句万族语的玩家也跟着赞了一句。
　　显然，他们想得的汀州秋鹿一样。
　　不是谁都舍得放弃神明遗物的。
　　但载酒寻歌如此果决克制有自知之明，确实难得。
　　虞寻歌都被挤到角落了，手里的属性积木收都收不过来。
　　当手上的积木累积到1500g时，她就会将这些积木拼成一大块，装进一颗扭蛋中，当着所有玩家的面，将那颗扭蛋重新投入扭蛋机。
　　正是这个举动让玩扭蛋的玩家越来越多。
　　因为就算抽不到神明遗物或神明信物，也有可能抽到1500g积木！
　　玩家的小脑瓜里已经自动出现了一个等式：300g=1500g=神明遗物。
　　玩家：好…好划算的活动！
　　福利啊，完全是在发福利啊这！
　　这叫什么？
　　虞寻歌：这叫取之于韭用之于韭！

第720章 神明游戏：积木与我106

　　汀州秋鹿完全是靠着蛮力挤到了扭蛋机前，他抱怨道：“不扭就走啊你们！”
　　靠近载酒寻歌的那些玩家大部分都是没扭过的，大家在等，玩家抽五个扭蛋得到的积木，虞寻歌才会往里面补一颗扭蛋。
　　这样下去，扭蛋机里的扭蛋只会越来越少，也就是说，越晚扭蛋，抽到【猫的理想】概率就越大。
　　至于这种抽扭蛋的形式是否能更换神明遗物的归属？
　　几乎每一个玩家在购买扭蛋前都会用自己的语言问一遍。
　　比如此刻好不容易挤到载酒寻歌面前的汀州秋鹿，他捏着300g积木，没有急着扭蛋，而是提出质疑：“就算你扭蛋里装了神明遗物，我抽到也无法得到它吧。”
　　虞寻歌瞥了眼汀州秋鹿，对方不是第一个问这个问题的玩家，她答道：
　　“扭蛋是一种赌概率的游戏，我押上神明遗物，你赌一个可能，你抽中了，你就是赢家，怎么不算是一种胜利呢？”
　　这种说法……汀州秋鹿勉强接受。
　　其实所有玩家都知道载酒寻歌的说法并不一定对，可是万一呢？
　　而且载酒寻歌还不停往扭蛋机里加入装有1500g积木的扭蛋…如果能抽到神明遗物自然好，就算抽不到，能抽到神明信物和大量积木也不错。
　　他盯着载酒寻歌的眼睛，再次问道：“你的扭蛋机里真的有神明遗物和神明信物？”
　　载酒寻歌目光坦荡地回望汀州秋鹿，没玩任何文字游戏，答道：
　　“我的扭蛋机里，有装着神明遗物、神明信物、万能碎片、积木复制、活动礼盒等多种珍贵物品的扭蛋。”
　　她补充了一句，“神明遗物没拆，九个碎片全在一颗扭蛋里。”
　　就是这句话，把玩家骗得好苦。
　　汀州秋鹿立刻递出900g积木：“抽三次！”
　　虞寻歌面不改色地接过900g积木，当着汀州秋鹿的面将其和身上的600g积木拼接起来，装进一颗扭蛋里，重新放回到扭蛋机。
　　汀州秋鹿慢吞吞的摁下按钮，扭蛋机里的扭蛋开始迅速滚动起来。
　　扭蛋时，他一直在观察载酒寻歌的表情，发现后者虽然看上去没什么变化，但每当他按下按钮时，对方的眼里都闪过一抹紧张，甚至连微弱的呼吸声都会随之停止。
　　直到扭蛋从扭蛋机里弹出来，那抹情绪才归于沉寂，呼吸也恢复正常。
　　三颗鸭蛋相继到手，汀州秋鹿一一打开：1500g积木、五件套游戏物品碎片、12g积木。
　　小赚。
　　天呐，这感觉可真令人着迷！
　　而且载酒寻歌的脸上还闪过一丝不爽，这让汀州秋鹿的游戏体验极佳。
　　汀州秋鹿用屁股将后面想要过来玩扭蛋的玩家都挤开，问载酒寻歌：“我要购买额外的扭蛋次数，你要什么游戏物品？”
　　虞寻歌说出自己已经说了无数次的答案：“【有事漂流瓶联络】、【倒霉蛋咖啡机】、【欺花的花圃】、【失物招领处】、【美食餐车】……”
　　她一连报了十几个游戏物品的名字。
　　汀州秋鹿皱眉，这些他都没有，实际上，玩家身上刚好有载酒寻歌需要的游戏物品本就是个小概率事件。
　　他看了眼扭蛋机里只剩一半的扭蛋，问道：“你对什么感兴趣？”
　　等待回答时，他紧紧地盯着载酒寻歌的眼睛。
　　汀州秋鹿哪怕看穿了载酒寻歌来10月游乐园卖神明遗物扭蛋的意图，但心底还有防备和探究，所以跟剥洋葱似的试图通过一个个问题找出她的真实目的。
　　只见载酒寻歌表情不变，没有任何多余的情绪，平静道：
　　“我想要可以和神明联络的道具或奇物，如果你们有这种游戏物品，一个碎片我可以让你们抽三次，再多就不行了，如果能拿出完整的可以联络神明的游戏物品，不管几件套，我都可以让你们抽30次。”
　　“我，载酒寻歌，扭蛋机里有神明遗物，你抽是不抽？”
　　载酒寻歌的表现和答案让汀州秋鹿心底的怀疑和疑虑又少了一点。
　　或许这真是载酒寻歌的目的。
　　因为他恰好还真就知道【有事漂流瓶联络】，这就是一个可以联络神明的奇物。
　　看来载酒寻歌给出的几个选择里，还真的藏有她的真实目的。
　　汀州秋鹿眸光一动，他想到了自己已经不可能再拼回来的【愚钝游戏】……
　　他眯了眯眼，看着载酒寻歌，轻声道：“我有一个游戏物品可以联络神明。”
　　虞寻歌的眼里有怀疑也有期待：“是什么？”
　　汀州秋鹿没说话，而是开始掏积木，现在只希望对方不是个没见识的家伙……
　　但既然载酒寻歌敢在这个阶段说出自己想要联络神明的东西，之前在胡闹餐厅游戏里还变成过船长的神明信物，汀州秋鹿心里又升起一点希望，说不定载酒寻歌还真知道愚钝之名。
　　与此同时，他私聊了自己的宠物，让它去交易所看看【愚钝游戏】还在不在。
　　他举起一块明显是左轮手枪转轮部位的积木碎片，说道：“这个的市场价是3000g积木，一片我要抽6颗扭蛋。”
　　刚说完，他就看到载酒寻歌抱着扭蛋机，指着斜后方看热闹的肥鸭道：“你去找那边的活动礼包扭吧，那边便宜。”
　　看热闹的肥鸭：？
　　汀州秋鹿的心又松了一份，他道：“你可以先买一片，5颗！”
　　“4颗。”
　　“成交！”
　　说着，汀州秋鹿递出了那一片积木。
　　载酒寻歌将手里的【愚钝游戏】碎片翻来覆去研究了几秒，就开始从身上拆小积木试图将它拼起来看看物品信息。
　　之前她收到的所有所谓可以联络神明的道具，她都是这样做的，先验货，再扭蛋。
　　这个举动让汀州秋鹿心里最后一丝怀疑和戒备也散去。
　　她不是为了【愚钝游戏】而来……
　　但凡她知道【愚钝游戏】的物品信息，就不会当着自己的面拼起来。
　　因为一旦拼起来，就会知道它无法联络神明，扭蛋交易也无法达成。
　　不过单单几片【愚钝游戏】的信息不会完整，足够他忽悠了。
　　汀州秋鹿将四颗扭蛋一一拆开：活动礼盒、鸭绒、20g积木、五件套碎片。
　　小亏……
　　但完全不生气是怎么回事。
　　怪我，怪我手气不行，不是奖池的问题。
　　附近的玩家不知道为什么，哪怕拆出来不会给他们，大家也看得津津有味。
　　可惜大部分玩家买到扭蛋后都是离开这里悄悄拆，就担心拆到神明遗物后被其他玩家发现，那岂不是很危险？

第721章 神明游戏：积木与我107

　　汀州秋鹿看向正在研究残缺【愚钝游戏】的载酒寻歌，轻声道：“你应该看到第一句话了吧？你听说过这一位吗？”
　　载酒寻歌的脸上还带着对【愚钝游戏】的不满，她道：“隐隐约约有听说，但感觉这个和联络神明没什么关系。”
　　汀州秋鹿又拿出一片【愚钝游戏】碎片：“你可以再拼一片试试。”
　　然而载酒寻歌却没急着收，反倒是按住扭蛋机按钮，问道：“你先说你那里还有几片。”
　　说这话的同时，她眼神还走神了一下。
　　汀州秋鹿的心瞬间揪了一下，推己及人，他怀疑载酒寻歌也在叫自己的宠物去查交易所里有没有【愚钝游戏】。
　　恰在此时，汀州秋鹿收到了宠物给出的答案。
　　——“还有一片，但好贵，四万多克积木，而且还不能用折价券。”
　　听到这个消息，汀州秋鹿不再犹豫，他留不住【愚钝游戏】，他也不愿意让其他玩家得到完整的【愚钝游戏】。
　　之前的五片被上架后不知道落到了谁的手里，一片在交易所被定为天价，刚才玩游戏时丢失了一片，只剩下自己手上的两片——当然，现在是一片了。
　　就让它们落在载酒寻歌手里也不错。
　　他扫了眼载酒寻歌身上的积木，对方手中的积木多半都在扭蛋机里，就算对方在10月游乐园里赚到四万多克积木，他也不认为载酒寻歌会舍得用10月游乐园的四万克积木去买一个碎片……
　　他举起手上最后一片【愚钝游戏】碎片：
　　“你别管我有多少，我就喜欢单抽，如果抽不到好东西我也不可能全部砸在你这里，给你3秒考虑时间，要不要，不要的话我就挂到交易所，比买你这里的破扭蛋划算。”
　　虞寻歌心里暗道不妙，汀州秋鹿手上不会只剩下一片了吧，但她表情没什么变化，反倒皱着眉问道：“……我看上去很傻吗？如果只是集不齐的散件，我到手有什么用呢？”
　　汀州秋鹿抽了抽嘴角，又掏出两片万能碎片：“……这样呢？加起来四片，可以了吧？”
　　反正他试过，【万能碎片】没办法拼出【愚钝游戏】。
　　虞寻歌道：“也可以吧。”
　　躲过载酒寻歌伸过来的手，汀州秋鹿道：“一片碎片加两片万能碎片，我要抽20颗。”
　　然而他开出这个价后，载酒寻歌却没急着回答，看上去在等，等什么？等交易所那边的消息吗？
　　汀州秋鹿这下急了，要是让她知道交易所里的碎片四万多积木，她还能同意这笔交易吗？
　　他不由催促道：“万能碎片市场价就很贵了，你不要算了。”说着就要走。
　　看着汀州秋鹿原地踏步的样子，虞寻歌不敢再装，立即道：“18颗！”
　　汀州秋鹿立刻将三个碎片塞了过去，连抽18个扭蛋后，头也不回地带着扭蛋走了。
　　这么多扭蛋，他要悄悄拆，万一拆到神明遗物了呢？
　　又有个玩家要求扭蛋，载酒寻歌不得不将拼到一半的积木装进扭蛋，毫不掩饰地将扭蛋藏进嘴里的魔术师智齿里，才开始继续招待玩家。
　　不过她躲开玩家付钱的手，晃了晃扭蛋机，看着里面只剩五分之三的扭蛋，从魔术师智齿里拿出几颗装着积木的扭蛋，50g一组，分装出30颗扭蛋加进了扭蛋机。
　　不爽的质疑声瞬间爆发。
　　“怎么这样啊？”
　　“你这是诈骗！！”
　　“小气！”
　　“垃圾活动！”
　　载酒寻歌充耳不闻，但在连续往里面加了30颗扭蛋后，她往里面加了两个装着万能碎片的扭蛋。
　　玩家：……也行吧。
　　载酒寻歌：“完整的神明遗物啊，抽到就直接毕业！”
　　玩家：其实…其实也蛮划算的……
　　……
　　【恶魔小群】
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“唉，就换了几颗破扭蛋。”
　　“唉，还落到了愚钝不喜欢的玩家手里。”
　　“坏起来了，神明在大群蛐蛐愚钝。”
　　“守护愚钝！”
　　“守护！”
　　“守护！”
　　“守护！”
　　关掉弱智小群，愚钝看着不远处被玩家围住的载酒寻歌，无语的对身旁的肥鸭道：“……你能笑得小声一点吗？”
　　欺花闭上鸭嘴：“噢。”
　　……
　　汀州秋鹿并未走远，他就站在载酒寻歌斜对面售货机的后方暗中观察。
　　等了一会儿，一个玩家走到他身边，将他离开后载酒寻歌的种种表现说了一遍。
　　汀州秋鹿静静听完，走到售货机前，搜索【有事漂流瓶联络】。
　　搜索结果为0，他之前在交易所里看到过的那一片已经被买走了。
　　那个买家会是载酒寻歌吗？
　　他又搜了下【愚钝游戏】。
　　那片不知去向的碎片还没上架，交易所里只有那片的天价碎片，可他的心情却并没有好转，反倒有些愣神。
　　方才绞尽脑汁将【愚钝游戏】碎片给出去换扭蛋的急切彻底消退，怅然与悔意涌上心头。
　　他也弄不懂自己，明明早就决定放弃【愚钝游戏】，可等到真的彻底失去时，他好像才开始后悔。
　　他不愿意让其他玩家得到【愚钝游戏】，但他却一直没有将手里的【愚钝游戏】去交易所挂一个天价，而是眼睁睁看着【愚钝游戏】因为各种意外离自己而去……
　　不知过了多久，他才长舒一口气。
　　哪怕是完整的【愚钝游戏】也仅仅只有一颗子弹罢了，他找了这么久都没找到“愚钝”以外的子弹，而且每次用完还得激活，【愚钝游戏】并没有那么好……
　　他的选择没错，他不后悔。
　　汀州秋鹿关掉交易界面，带着自己的手下走到角落开始开扭蛋。
　　付出了1片【愚钝游戏】加2片【万能碎片】换来的18颗扭蛋，最后只开出3029g属性积木，3根鸭绒，一个三件套游戏物品碎片、一个五件套游戏物品碎片和一个活动礼盒。
　　汀州秋鹿：“……”
　　看了眼不远处挤作一团的玩家，他发现自己虽然气到头痛，但居然还想再去买点扭蛋回来开怎么办。
　　奖池还行，主要是自己运气不行……

第722章 神明游戏：积木与我108

　　另一个方向，几只肥鸭也聚在一起看热闹。
　　“你们的任务还差多少啊？”
　　“还差83次，但玩家都不愿意买我的扭蛋…可恶啊！”
　　“……我要是有两个扭蛋机我也能这么骗傻子。”
　　“一句抽到神明遗物直接毕业，把玩家骗得好苦哇。”
　　“我们缺的是扭蛋机吗？我们缺的是神明遗物。”
　　“你说我们要是过去说一句，我们不要扭这个扭蛋机，要扭她藏起来的那个扭蛋机会怎样？”
　　“她会告诉你，那个扭蛋机扭一次需要一个完整的神明遗物。”
　　“……差点忘了。”
　　“你可能不赚，但她绝对不亏。”
　　“说实话，要不是我知道她有两个扭蛋机，我也想去抽着玩一下……”
　　“就没玩家知道载酒寻歌的宠物也买了一个扭蛋机吗？！”
　　“没有啊，那个帮载酒寻歌宠物代购的玩家根本不怎么玩战场聊天频道，你也知道，低级玩家很少在聊天频道说话，因为没玩家搭理……”
　　“我看载酒寻歌玩挺好，一在战场聊天频道说话，就热闹得很。”
　　“那确实，她一开口，全世界都喷上来了。”
　　……
　　虞寻歌没急着结束扭蛋游戏，也没急着掏出【愚钝游戏】去看第八个碎片的去向。
　　而是继续站在原地和这些霸主魔王玩扭蛋游戏。
　　在新玩家又拿不出自己想要的道具时，她还宣布了新规则道：
　　“拿不出能联络神明的游戏物品也拿不出我感兴趣的东西，也可以用一个完整的九件套游戏道具购买额外的扭蛋次数，一个完整九件套道具可以连抽30次。”
　　樱花白狸怒道：“你这不是明抢吗？！”
　　对此，载酒寻歌的答案是：“没有啊，我不是给你扭蛋了吗？”
　　樱花白狸：……确实哈。
　　宣布完这个新规则后，之后收到的积木，载酒寻歌最多只会凑个500g重新封装丢进扭蛋机。
　　这些玩家可能小赚，但她不会亏。
　　【愚钝游戏】她要，【积木与我】的游戏排名她也要！
　　不仅如此，她还要一箭三雕，借着这个机会甩一个黑锅。
　　既然是一个能抽到神明遗物的扭蛋游戏，那【猫的理想】为什么不能被玩家抽走呢？
　　就算不能骗住所有玩家也没事，能忽悠一个是一个。
　　玩家犹豫的间隙，她就会开始拼凑道具。
　　这些玩家大部分都谎话连篇，说是可以联络神明，但其实根本不行，虞寻歌也是装傻，装出一副看道具不错，于是勉强收下的样子。
　　其实每次交易前她都会问一问B8017913，只要B8017913在交易所没有搜到其余的碎片，那大概率就是有玩家在收集，她这边就会收下。
　　闲着的时候也会往扭蛋机里加扭蛋，要么是活动礼盒，要么是鸭绒。
　　从始至终，她都保证扭蛋机里的扭蛋不低于500。
　　抽扭蛋的玩家大部分都是观察了一段时间才抽，通过载酒寻歌一次次和不同玩家的交流，总能有自己听懂的语言。
　　也都知道载酒寻歌关于扭蛋机和神明遗物的一系列回答。
　　载酒寻歌有问必答，无论谁来问，无论问得问题是否重复，她都会耐心又热情的回答玩家的问题。
　　可从某一刻起，有敏锐的玩家发现载酒寻歌再没喊过那句“扭蛋游戏，可以抽到神明遗物的扭蛋游戏”。
　　而且当有听到消息赶过来的玩家确定扭蛋机里是否有神明遗物时，载酒寻歌的答案突然就变了：“你可以问问这些玩家嘛，他们都知道。”
　　埋泉厌山就是敏锐的那一个。
　　那个得到模糊回答的玩家也察觉到了不对劲，退了一步。
　　埋泉厌山走到扭蛋机前，捏着准备好的属性积木没急着付款，而是问道：“你的扭蛋机里真的有神明遗物？”
　　载酒寻歌看了他一眼，倒是没有回避他的眼神，只是手上动作不慢，已经伸手试图抢走他手里的积木：“哎呀，这个事我都说了多少遍了，你们还问！！”
　　不对！
　　埋泉厌山来得不算早但也不晚，他和汀州秋鹿是前后脚挤进来的，他站在这里已经观察了四十多分钟。
　　之前载酒寻歌的态度可是耐心得不得了，而且绝对不会像现在这样玩文字游戏。
　　不仅如此，埋泉厌山还从载酒寻歌的不耐烦下察觉到了对方的暴躁、心虚以及不甘。
　　埋泉厌山挥开载酒寻歌的手，他盯着载酒寻歌的眼睛，向前一步，逼问道：“【猫的理想】是不是被抽走了？！”
　　载酒寻歌：“谁说的？！”
　　埋泉厌山：“那你回答我，这个扭蛋机里有没有【猫的理想】。”
　　说着，他对着载酒寻歌使用了一个积木道具——【诚实的孩子】。
　　这个道具可以强行让其他玩家诚实回答自己的一个问题。
　　虞寻歌立刻就察觉到了技能的力量，她必须诚实回答这个问题，但也不是不能控制，她道：“这个扭蛋机里没有【猫的理想】了。”
　　说完，她就痛苦地闭上了眼。
　　“这个扭蛋机里没有【猫的理想】”是技能效果，但她在技能效果结束的那一刻她强行加了个“了”。
　　埋泉厌山骂了句脏话，不仅他，周围听懂这段对话的玩家都骂了出来。
　　虞寻歌没有离开，也没有多话，她在等下一波审问。
　　她需要这么一个流程来坐实【猫的理想】已经不在她手上的事实。
　　果然，又一个积木技能用在了她身上。
　　那个玩家问道：“￥#……#%#！！￥”
　　虞寻歌：……笑死，她听不懂。
　　这种情况她也不会特意找B8017913翻译，万一听懂后技能生效了怎么办。
　　她直接摊手，用对方世界的一种主流语言答道：“听不懂。”
　　想到方才她们还交流过，她解释道，“刚才能和你交流是因为我用了道具。”
　　站在她右侧的一个玩家将一个道具递给埋泉厌山，说了句什么，于是能和载酒寻歌直接交流的埋泉厌山使用了道具，并问出了一个问题：
　　“【猫的理想】归属权还在你那里吗？”
　　这个问题啊……虞寻歌念头急转，答道：“还在，那颗装着【猫的理想】的扭蛋还没被拆开。”
　　围着她的玩家或窃窃私语梳理在这里买过扭蛋的玩家名单，或沉默思考，或用怀疑的目光打量着载酒寻歌。
　　虞寻歌直接盘腿坐下，将扭蛋机抱在怀里，看着远方发呆。
　　好像终于被判了死刑，强忍的悲痛和绝望在这一刻爆发，以至于丧失了思考能力。
　　退圈多年的虞寻歌，在这一刻，戏瘾犯了。

第723章 神明游戏：积木与我109

　　15点。
　　身上的几块积木突然变成白色的雪块，这是被神明游戏收走当做游玩费了。
　　但紧接着，她就感觉自己的嘴鼓起来了，她开始不由自主地往外吐扭蛋。
　　虞寻歌：！！！
　　魔术师的智齿被收走了？！！
　　鸭蛋一颗接一颗往外喷，跟豌豆射手似的，虞寻歌手忙脚乱地接鸭蛋，接一颗就往扭蛋机里塞一颗。
　　还没离开的玩家：……
　　不过这个扭蛋机的用法倒确实很丰富……
　　但想到之前问过的价格，躁动的心瞬间死了。
　　这个扭蛋机没必要买，这次是因为游戏机制特殊，扭蛋才有用，像这种身体和游戏道具积木化的游戏又不是常态。
　　此时已经收拾好所有扭蛋的虞寻歌抱着扭蛋机起身：“100g积木就能扭一次，有神明信物……”
　　只是不等她说完，方才还围着她的玩家们瞬间散去。
　　“80g扭一次！！”
　　没玩家回头。
　　虞寻歌“啧”了一声，她背对着所有玩家，面向墙壁的角落，拿出【愚钝游戏】。
　　七个碎片了。
　　【愚钝游戏·残缺】（7/9）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的头脑扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己……
　　空弹可以使目标状态回到120秒前，这是否意味着，她使用【神秘力量】时也可以用这种回档技能回血？
　　就是不知道这些子弹打空后如何补充？
　　信息又多了一些，但虞寻歌更想得到【愚钝游戏】了！
　　可惜除了交易所的那一片天价碎片，还有一片流落在外。
　　【愚钝游戏】上飘浮的红字已经发生了变化：10月，樱花橘白↑。
　　她立即召唤飞船顺着箭头的指引在10月游乐园里找寻樱花橘白的踪迹。
　　没什么好藏的，她得到了这么多游戏物品，现在试图收集剩下的碎片并不是什么显眼的事。
　　顺着箭头来到10月游乐园的摩天轮前，虞寻歌心死了，哪怕她愿意不怕死的往里闯，她也没有游戏资格。
　　但在这里干等着未免也太浪费时间了。
　　虞寻歌开着飞船转了一会儿，停在了一个玩家最少的游戏项目前。
　　这个项目都没什么玩家排队，冷清得很。
　　虞寻歌收起飞船，等了不到2分钟就来到了小姜饼人前。
　　积木都还没掏出来呢，就发现小姜饼人正用极度愤怒的目光看着她，就连胸膛都被气的剧烈起伏。
　　谁把孩子气成这样了？
　　虞寻歌迷茫了一瞬，但很快就明白了。
　　喔，好像是她。
　　想起来了，都想起来了，她第一次来10月游乐园时，就是在这个项目退的票。
　　想了下，在将门票积木递过去的同时，虞寻歌还从背后的扭蛋机里掏出一颗扭蛋递给小姜饼人，温声说道：“很抱歉，给你添麻烦了，送给你玩，可以原谅我嘛？”
　　抱着扭蛋，小姜饼人脸上的愤怒褪去，它甚至有点不好意思起来，它收好扭蛋，小声道：“没关系~”
　　虞寻歌笑了下，然后抱着脑袋摇摇，“不，我没错！”，完成退票后，使用【寂静岭】，在浓雾之中，召唤深蓝船舵，回到13月游乐园。
　　小姜饼人一直紧张地盯着载酒寻歌和手里的扭蛋，就担心载酒寻歌退票的同时把扭蛋也收回去了，眼见载酒寻歌离开，但扭蛋还在，它这才松了口气。
　　想了下，它忍不住在机械族聊天群里帮载酒寻歌说了句话。
　　【L175246】：其实载酒寻歌也还行呢，她刚才在我这里退票，但送了我一颗扭蛋，还跟我说抱歉了
　　【B8017913】：扭蛋开了吗？
　　【L175246】：还没有
　　【B8017913】：等一个回踩
　　【L175246】：？？
　　趁着没有玩家排队，L175246满脸期待的打开了扭蛋，然后小姜饼人的表情就僵住。
　　它错愕又震惊地看着扭蛋，发了几秒呆后，不敢置信的将扭蛋倒转过来往下倒了倒。
　　空的？！
　　小姜饼人用力将蛋壳摔到地上，跳上去蹦了好几下将蛋壳踩得粉碎，最后握紧双拳发出“啊啊啊啊”的尖叫。
　　还没走远的欺花和愚钝：“……”
　　愚钝：“你真是饿了。”
　　欺花：“你不饿，你亲手制作的【愚钝游戏】都被卖了，还落到载酒寻歌手里了。”
　　愚钝：“。”
　　……
　　在13月游乐园的售货机边找到B8017913时，这个小机器人正在看着虚空中的某一处。
　　虞寻歌跳下飞船，走到售货机前搜【愚钝游戏】，顺嘴问了一句：“聊天呢？”
　　B8017913：“嗯，在看回踩。”
　　虞寻歌：？？
　　搞不懂小机器人又在粉言粉语什么，但虞寻歌现在不关心这个，她现在只想先将交易所里的那片【愚钝游戏】弄到手。
　　如果临近游戏结束她都无法集齐，她就将8片【愚钝游戏】拼起来打包上架，售价10万克积木，可以使用折价券。
　　砸手里的几率不大。
　　选定【愚钝游戏】后，她开始拿出一个又一个扭蛋，将里面的积木投入交易所，旁边的B8017913也帮着将自己之前卖出游戏物品获得的积木往里面丢。
　　将除了7月和10月游乐园以外的积木都丢进去后，还差五千，虞寻歌这才开始丢7月游乐园得到的积木。
　　直到屏幕上显示购买成功，她紧绷的心弦才松开。
　　8片了。
　　B8017913：“集齐了吗？”
　　虞寻歌叹气：“还差一片，但不急。”
　　主要是急也没用。
　　将被神明游戏收走的【魔术师的智齿】碎片买回来重新拼好，她又上架了五个从10月游乐园得到的几个九件套碎片，这些碎片都是拼在一起的，以残缺的游戏物品形式打包出售。
　　价格也比散卖要贵上三成，但她又没有禁止使用折价券，玩家真心想买的话，不是买不起——事实上，禁止使用折价券这个限制，只有神明游戏才能设置，玩家根本无法规定这个。
　　但其中有两个残缺游戏道具她加了个一个很特别的设置——只接受2g以下的小积木。
　　这是为之后玩【菜的不是专业】时购买额外掷骰子次数做的准备。
　　这几个游戏物品她都用其他积木拼成残缺状态看过，大部分都是装备，她用不了，最好早点卖掉换成属性积木，转化成实力。
　　这种残缺装备还不少，她还借用B8017913的上架额度上架了五个。
　　B8017913：“那接下来去哪儿？”

第724章 神明游戏：积木与我110

　　——“接下来去哪儿？”
　　虞寻歌：“先吃个饭补充精力，然后去薅羊毛。”
　　现在才下午三点，她要去玩13月游乐园的【菜的不是专业】。
　　不仅如此，刷完13月的，她还打算去刷16月的。
　　错过这个机会，她不知道下次能弄到扭蛋机材料是什么时候了。
　　这也是她不想在10月游乐园干等着浪费时间的原因。
　　浪费的每一分钟都能在虞寻歌的心中换算成扭蛋机材料。
　　虞寻歌将飞船停在蛋糕卷的餐车前——这个餐车前一个玩家都没有，根本不需要排队。
　　付完钱等着小姜饼人做蛋糕卷的时间，她对B8017913道：“你待会儿有事吗？要不要打工？”
　　B8017913眼神复杂地看了她一眼：“我已经不能打工了。”
　　虞寻歌惊讶道：“怎么呢？违规了？”
　　B8017913低声道：“不是，它们不乐意带我玩儿。”
　　虞寻歌握紧拳头，怒道：“它们孤立你了？！”
　　看这个架势，好像只要B8017913说一句是，她就会去帮它维权上诉打到机械族总部！
　　B8017913幽幽地说道：“它们说你喜欢退票，只要你不退票，它们才愿意带我玩，不然我就要回家抠脚……”
　　虞寻歌：“……”
　　什么乱七八糟的……到底哪里学的词？！
　　不过原来是家长的问题嘛……
　　虞寻歌松开拳头，微笑着接过两人份的椰芒卷，将其中一份递给小机器人：“咳，下次一定！”
　　制作椰芒卷的小机器人和递椰芒卷的小机器人齐齐惊喜地抬头看着载酒寻歌，这个毒瘤…不是，游乐园的这个异端，这么容易就解决了？
　　它们异口同声问道：“真的假的？！”
　　虞寻歌严肃点头：“真是假的。”
　　B8017913：……又在逗它们。
　　早在宝钻矿工和虞寻歌认识时，它就发现虞寻歌很喜欢逗它们这些机械族玩儿，好吧，活动礼包她也逗。
　　躲开小机器人砸过来的餐盒，虞寻歌拉着B8017913撒丫子就跑，体型迷你的B8017913直接被拉到飞起来，仿佛旗帜在在空中飘荡，几乎和地面平行。
　　风中还传来载酒寻歌的声音：“下个世界就好了，小B啊，忍一忍，我们家拿得剧本就是孤狼剧本……”
　　小机器人A：「B8017913真是自愿契约的吗？」
　　小机器人B：「是吧，L2261问过它，它说它很幸福。」
　　小机器人A：？
　　……
　　拉着B8017913在餐椅上吃饭时，虞寻歌给它安排了新的任务。
　　“你帮我去10月游乐园盯着樱花橘白，它现在应该还在摩天轮没出来。”
　　就在她收手前不久，樱花橘白还在她那儿抽过扭蛋。
　　加上摩天轮排队也需要一些时间，她可以肯定自己离开10月游乐园时，樱花橘白进入摩天轮的时间还不超过半小时。
　　她将一个【传送券】和两个【单次模拟】递了过去，接着道：“你跟着它，它之后的项目你都用【单次模拟】看一看，如果不考验战力，你就告诉我。”
　　B8017913：“好，我明白你的意思了。”
　　虞寻歌：“交易所寄售的积木你记得领，那个刚好可以用来缴纳游玩费。”
　　B8017913：“好。”
　　吃完饭目送B8017913离开后，虞寻歌又在售货机边等了一小会儿，直到那个只接受小积木的残缺游戏物品卖出去后，她才带着大量小积木开始排13月游乐园的【菜的不是专业】。
　　精力已经补充到接近满值，手上还有两个【自助餐】，她打算这次尽可能多掷几次骰子。
　　排队的时间很无聊，但刚好给了虞寻歌整理扭蛋机的机会。
　　就是前面的那个活动礼包时不时就回头看自己一眼。
　　在对方第七次回头时，虞寻歌忍不住问道：“有事吗？”
　　活动礼包用载酒语回道：“不认识我了？”
　　“……”虞寻歌沉默了，这话让她怎么回，兔子好歹还有大小之分，肥鸭都一个样，她哪认得出来？
　　但话当然不能这么说，虞寻歌问道：“给个提示？”
　　活动礼包：“傻宝。”
　　虞寻歌沉默了起来。
　　茫茫：“……说话！！”要是敢说不记得了，载酒寻歌就死定了。
　　虞寻歌：“咳…是哪一位傻宝？是打我的那一位，还是告诉我’6是一个有魔力的数字’的那一位？”
　　茫茫：“是告诉你6是……等等。”
　　发现自己被绕进去后，茫茫抬起鸭翅对着载酒寻歌的脸就是一拳头。
　　虞寻歌说话时就已经做好了躲闪的准备，但还是没能躲过这一拳，她甚至都没看清对方怎么出拳的，她嗷一声就捂着右眼蹲在地上。
　　茫茫：“哼！”
　　虽然看着在生气，但其实茫茫心里却很开心。
　　在欺花和鼓手向载酒寻歌明牌后，“活动礼包就是神明恶魔”这件事就成了彼此心照不宣的“秘密”。
　　祂那时还在心底惋惜，祂不喜欢在玩家面前暴露身份，因为大部分玩家在得知祂们身份后就会变得拘谨、变得小心翼翼。
　　祂又不想当载酒寻歌的老师，对载酒寻歌的尊敬和崇拜毫无兴趣，祂就喜欢玩。
　　但好在载酒寻歌没太多变化。
　　怂归怂，但该怎样还是怎样，想说的垃圾话一句都不会少，少说一句垃圾话比要她命还让她难受。
　　等到载酒寻歌站起来一脸幽怨地盯着自己看时，茫茫低声问道：“如果最后一片被上架到交易所，而且和第八片一样贵，你还买吗？？”
　　虞寻歌装傻道：“啊？什么东西？”
　　茫茫：“你放心，附近没有玩家听得懂载酒语，就那个啊。”
　　虞寻歌默默看着前面队伍里齐齐转头看向她们的三颗鸭头：“……”
　　回头和载酒寻歌聊天的茫茫也看到了后半条队伍里同时从队伍里歪着伸出脑袋，盯着着她们的一排鸭头：“……”
　　虞寻歌抱住傻宝的脑袋，将祂的脑袋扭正。
　　茫茫：“……”不说算了……主要是祂好像看到愚钝了……
　　游戏开始后，虞寻歌就开始专心薅羊毛。
　　除了扭蛋机材料外，制作的特殊扭蛋也是羊毛。
　　只是……进一次制作空间只能带走一种材料，效率还是太低了。
　　虞寻歌看着柜子里上千种材料，不甘心啊……
　　她成为玩家的时间还太短，见识太少，这些材料至少有三分之一她都不知道去哪儿弄，其余的她也只能说是知道它们的背景和生长环境，回去后收集资料应该能知道它们的出处。
　　但这不够啊，她哪来那么多资金砸下去呢？
　　又一次跳到没有其他对手的空白格。
　　进入制作空间，花了半小时制作扭蛋后，虞寻歌停下动作，使用了一个技能。
　　——【翻新】！

第725章 神明游戏：积木与我111

　　——【翻新】！
　　在技能作用下，展柜里的材料散发着不同颜色的光芒。
　　她先是试着将两种材料拼凑在一起，等了一会儿，当它们完成重组时，她又将它们拆开，试图将其还原成两种材料。
　　但很可惜的是，已经融合后的物品再用技能分开，只会得到两个垃圾。
　　这个办法行不通。
　　虞寻歌划掉第一个方案。
　　她伸手将身上的两块异色积木换了位置，而后掏出【愚钝游戏】。
　　打开转轮，六个弹槽里，有五个都是空的，只有一个弹槽被一颗光芒刺目的金色子弹填满，晃动间，她甚至感觉这颗子弹在“流动”。
　　卡好转轮，转动，枪口抵住脑袋，她扣动扳机。
　　砰——！！
　　空弹，被她交换的积木换了回来，她的状态回到了120秒前。
　　确定【愚钝游戏】可以使用后，虞寻歌选了三十种固体状材料，将它们拼凑在了一起，接下来就是等它们翻新成功了。
　　如果之后无法拆解，那这些珍贵的材料将成为一堆垃圾，这是一种极其严重的浪费。
　　这是一种冒险。
　　当【翻新】成功的那一刻，虞寻歌立即将它装进了扭蛋机。
　　她被踢出了制作空间。
　　回到游戏场，她第一时间将那一个奇形怪状的物品拿出来放在地上，她掏出【愚钝游戏】，转动转轮，对准那件物品。
　　开枪！
　　砰——！
　　空弹！
　　三十件材料瞬间散开，落了一地。
　　看到这个结果，虞寻歌提着的心才彻底放下。
　　已经【翻新】重组的物品回到了120秒前的状态，制作空间内无论过去多久外面才1秒，这个计划最大的不稳定因素就是120秒前，这些物品是什么状态。
　　但不管制作空间的材料从何而来，至少120秒前，它们都是独立的个体。
　　这一幕吸引了场上所有玩家和活动礼包的目光。
　　站在她前面几格的茫茫瞪大那双黑豆豆眼：“你…你怎么能这么玩？！”
　　之前载酒寻歌薅羊毛时，大家虽然在群里嘀咕了几句，但其实反应并不大，因为她薅不了多少材料。
　　进一次制作空间只能带出来1件材料，而且还需要掷骰子走到没有其他玩家的空白格时才能进空间，这概率不低，但也绝对不高。
　　就拿3月游乐园来说，80个空白格，玩家却有50个。
　　载酒寻歌当时为了追欺花和鼓手花费了大量积木购买额外掷骰子次数，掷了262次骰子，最终带出去的材料也才六十多个，这其实是在可接受范围内的。
　　本身这个游戏门票这么贵，在游乐园里就是一个隐形的发福利项目，也是希望玩家能重视一下专业能力，不要浪费天赋。
　　所有玩家在制作空间里制作的成品都能带出去，对比之下，载酒寻歌带出来六十多个材料，真不算什么。
　　可如今载酒寻歌进一次制作空间就带出来三十个材料！
　　这怎么能行！！！
　　担心随时有玩家过来，虞寻歌用最快的速度将地上的三十件材料一一装进扭蛋机，头也不抬地答道：“别闹，神明不允许的事根本不会发生，既然发生了，说明这是神明在支持我。”
　　茫茫：“…不是…到底是谁在闹啊？！还能这么解释的吗？！”
　　祂打开大群，果然，又炸了。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“不行！不能这么玩！”
　　“太超过了！”
　　“又怎么了？”
　　“诶？为什么说又？”
　　“[图片][动图][动图]”
　　“她拿到【愚钝游戏】了？”
　　“还差一片……不是，这是关键吗？你看她用的！”
　　“已经开了两枪空弹了，那也开不了几枪了，问题不大。”
　　“嗯，等’愚钝’子弹消耗掉，这枪就没法开了。”
　　“应该也没那么容易激活，汀州秋鹿之前用得可吃力了。”
　　“不慌，问题不大。”
　　“不慌，问题不大。”
　　“不慌，问题不大。”
　　……
　　身后一个玩家拍了拍载酒寻歌，问道：￥#@……#！！
　　叽里咕噜说啥呢，听不懂，虞寻歌指了指耳朵，摆手。
　　她掏出积木丢到空中，换来一个新的骰子，她接都懒得接，直接一脚将骰子提到游戏场中央掷出新的前进点数。
　　4点。
　　那一个格子有玩家，但没事，对决后继续！
　　几分钟后，虞寻歌再次进入制作空间。
　　在花了半小时制作扭蛋后，虞寻歌没急着翻新，而是先掏出【愚钝游戏】，对准了自己。
　　没有枪声响起。
　　她只听到了一个温柔又庄严的声音，那个声音说：“遵循本能做出的选择，决定了你的命运。”
　　名为“愚钝”的子弹吗？
　　她发现自己的脑海里浮现出一个念头：每一次进入制作空间，我都能靠着空弹带出大量材料。
　　而这个想法是错误的。
　　这个认知此刻如此清晰。
　　错在哪儿了呢……
　　她皱着眉将枪挂在腰间，继续挑选材料。
　　【翻新】的持续时间是三十分钟，制作空间里的时间流速在外面只有1秒，也就是说，上一次在制作空间里开启的翻新技能还在生效，虞寻歌将自己精心挑选的最珍贵的五十个材料直接进行翻新重组。
　　当这些材料重组成功的那一刻，她将其收进扭蛋机。
　　离开制作空间——拿出重组材料——掏出【愚钝游戏】对准材料——咔嚓。
　　开枪失败？！
　　怎么会，她之前还特意开过一枪确定残缺的【愚钝游戏】可以起效才开始这个计划。
　　原来“愚钝”所说的错误就是此刻这种情况。
　　虞寻歌脑海里迅速闪过【愚钝游戏】的信息。
　　【愚钝游戏·残缺】（8/9）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的头脑扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己；每当持有愚钝游戏的玩家，做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活……
　　她顷刻间就推出了一个最大的可能，无法开枪和“愚钝”子弹被消耗有关……
　　因为缺少最后一个碎片而缺少的信息大概率就是这个限制。
　　但就在推理这个结论的同时，虞寻歌已经做了三件事：开启天线宝宝——拿出【猫的理想】——使用【浪费指南】。
　　世界被按下暂停。

第726章 神明游戏：积木与我112

　　遇事不慌，先按下暂停慢慢想。
　　虞寻歌没急着处理【愚钝游戏】，而是拿出了【爱玩游戏的游戏机】，开始录入她现在正在玩的这个游戏，这个存在大量专业材料的游戏。
　　【检测到游戏-菜的不是专业】
　　【正在录入游戏……请等待……请等待……】
　　【录入比例：3%…21%…56%…99%…】
　　【录入成功】
　　【保卫扭蛋】右边的空白游戏框里出现了新的图案。
　　一个巨大的类似飞行棋的彩色棋盘为底，上面分散站着十几个积木玩家，最中间的是有着流火光翼的积木小人。
　　这个积木小人盘腿坐在地上，怀里抱着扭蛋机，面前摆放着一堆鸭蛋模样的扭蛋，她手里还捏着一颗正在往扭蛋机里放，看上去她正在迫不及待的将这些扭蛋一颗一颗往包里装。
　　在这个积木小人2点钟方向有一只肥鸭，一只鸭翅指着中间的积木小人，另一只鸭翅正拿着一个电话凑到耳边，黑豆豆眼严肃的不行，鸭嘴微张，也不知道在蛐蛐啥。
　　虞寻歌有点后悔没有录入遇到两位老师的那场游戏，她当时满心满眼都是补课，没想到游戏机。
　　可惜了……
　　录好游戏收拾好心情，虞寻歌开始处理【愚钝游戏】。
　　她打开转轮，那颗耀眼夺目的金色子弹已经消失了。
　　“做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活”。
　　违背本能啊。
　　虞寻歌卡好转轮，扫向场上的玩家和活动礼包们。
　　本能……
　　她的本能是什么呢…又怎么违背呢…
　　虞寻歌飞到游戏场中间，张开双臂冲着全场大喊：“我，载酒寻歌，有超多神明遗物的！！！”
　　场上所有肥鸭：……
　　静静地等待三秒后，虞寻歌低头打开【愚钝游戏】的转轮。
　　“愚钝”还没激活……
　　“我，载酒寻歌，神明游戏的明日之星，神明最喜欢的学生，神明遗物命中注定的主人！”
　　肥鸭：……
　　咋办，鸭掌突然好痒，不自觉就蜷缩了起来。
　　“老师，出来！给我补课，我命都给你！”
　　肥鸭：……
　　还是没用，虞寻歌左右看了看，随机挑选一只幸运肥鸭，很好，就你了！
　　她飞到那只肥鸭前，落地，搂住它，轻声道：“走，我们去结婚！！不管你是谁，我宠你一辈子！我赚到的每一枚金币都给你花。”
　　愚钝：……………………………………
　　没搂肥鸭的那只手将【愚钝游戏】用力向左一甩，转轮被甩开，弹槽空空，还是没激活啊。
　　虞寻歌松开那只肥鸭，抱臂陷入沉思。
　　光靠叭叭不行啊……哪怕叭叭的内容再离谱也没用。
　　“一次违背本能的选择”
　　她就站在那儿将那把还差一个碎片的左轮手枪翻来覆去的打量，轻抚它的每一块积木。
　　这是一把以白色与红色为主色调的枪。
　　哪怕是积木形态也有一种优雅暴力之美。
　　左轮手枪是一种小型枪械，其特点就是隐蔽且适合携带，可这把【愚钝游戏】却并不迷你。
　　虽然道具积木化后和玩家一样都会缩小，可积木版【愚钝游戏】和积木化后的【暴躁月亮】差不多大，它们的真实长度应当也是差不多的，在17Cm左右。
　　白色的枪管又细又长，有金色的花纹在枪体上缠绕，金色丝线如藤蔓环绕着枪管，钻入红色的转轮，化作金色的扳机，最后又出现在白色的枪托上，勾勒出一个复杂的魔纹。
　　就这样看，这把左轮手枪已经完整了，她都不知道最后一片碎片拿到手后还要往哪儿装。
　　沉默许久，她突然飞回自己的游戏格，取消了时停。
　　世界重新活了过来，虞寻歌闭上眼，她能听到技能的爆炸声，能听到玩家互呛的万族语，有的她能听懂，有的她听不懂，她甚至还能听到不远处餐车上制作料理的各种声音。
　　蔬果被利落切开的脆响，热油烹煎食物发出的滋滋声。
　　她心中的时间一直在走。
　　当时间走到这件物品被翻新成功后的第119秒，双眼睁开，她对着地上的那一块材料拼凑成的巨物扣动了扳机。
　　砰——！
　　成功了。
　　在没有确定子弹已经被重新激活前，她放任时间溜走，在最后一秒赌一个未知，赌一个微弱的可能……
　　这是她绝不会做的事。
　　而就在她开枪的那一刻，“愚钝”被激活，子弹上膛。
　　她开出了空弹。
　　五十件材料散开，虞寻歌收枪，将这些材料用扭蛋包装起来后装进【魔术师的智齿】。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“什么事？发生什么了？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎我在现场，我录下来了，谁要看。”
　　“茫茫，发我。”
　　“发群里。”
　　“我也要看！！！”
　　“[视频]”
　　“……”
　　弱智浓度太高，而且不分阵营，就连船长和欺花也在里面。
　　愚钝忍不住确认了一下，自己点开的是大群，而不是恶魔小群。
　　祂决定将话题拉回正题，救救自己。
　　“她这样会刷走大量材料。”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“……”一群神经！！
　　这一刻，愚钝无比怀念大群曾经半死不活的样子。
　　……
　　空弹——空弹——“愚钝”。
　　【愚钝游戏】再一次进入无法使用的状态。
　　好在这一枪“愚钝”是打在自己身上，而她此时还在制作空间没有出去，有足够的时间来想办法再次激活“愚钝”。
　　上一次激活“愚钝”的办法，这一次没办法再用了。
　　一件已经明确知道结果的事，谈不上冒险，自然也就谈不上违背她喜欢稳妥厌恶赌概率的本能。
　　她也没有试错的空间，因为早在一个多小时前她就收到了通知。
　　【时间乱流：游乐园的时光长河被频繁惊扰，它有点生气，在此期间使用过时间技的玩家都将受到处罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　【检测到你使用过4次时间技，你的时间技【神偷奶龙】将进入24个自然日的冷却，该冷却时间无法用任何手段缩减】
　　这4次【神偷奶龙】都是她在迷宫里用的。
　　用一次就冷却6天，也就是说，下下次神明游戏才能解锁了……
　　但在短暂的失落后，却是激动与欣喜。
　　比起【神偷奶龙】，她使用【浪费指南】的次数更多，可这个能让时间停止的技能没有被算在时间技里。
　　是因为时间停止不算时间技？
　　这不合逻辑。
　　唯一的解释就是【猫的理想】是特殊的，神明遗物是特殊的，它的技能也是特殊的。

第727章 神明游戏：积木与我113

　　虞寻歌看着眼前摆了一地的材料，将其一一归位。
　　然后将前半小时制作出的所有扭蛋都放在了展柜里，而后随手拿了一个材料装进【魔术师的智齿】。
　　刹那间，她被踢出了空间，并且那个被装进空间道具里的材料也消失不见，没有带出来。
　　也就是说，这一次进入制作空间，她什么都没拿，一点羊毛都没薅。
　　她利落的甩开转轮，方才消失的金色子弹再度出现在转轮之中。
　　违背贪婪的本能是重新激活“愚钝”最快的办法。
　　只不过这个办法，只有在枪口对准自己时恰好射出“愚钝”才能奏效，因为唯有这样，她才能靠着离开空间来激活“愚钝”。
　　若她将枪口对准翻新好的物品时，恰好射出“愚钝”，这就有点麻烦了。
　　但虞寻歌也不是没有办法。
　　她能想到的最违背本能的第二件事就是将自己从玩家身上得到的积木还回去……
　　如果不是【愚钝游戏】，她这辈子都不会做这种事。
　　时停次数不多，两个【猫头鹰迷路了】都已经进入冷却，不方便归还偷来的赃物，但可以归还她通过专业对决得到的积木。
　　就比如现在，虞寻歌在所有玩家震惊又睿智的目光中，拿起三块积木，将其丢到一个玩家所在的游戏格里：“还给你。”说这话时她的心都在滴血……
　　她忍不住捶了捶心口，痛，太痛了，不管做多少次，这种行为都是违背她本能，挑战她天性。
　　然而那个玩家怒道：“你是在用这种方法挑衅我吗？！”
　　虞寻歌眼睛一亮，她甩开转轮看到了那枚金色子弹，很好，“愚钝”被激活了。
　　她立即道：“那你还我！”
　　那个玩家默默弯腰将积木捡起来收好：“我记住你了！你给我等着！”
　　虞寻歌：“……”要不你帮我吹几个窝囊气球吧。
　　重新掏出愚钝游戏，虞寻歌说出不耐烦又嫌弃的话语：“啧，真麻烦啊你。”可声音里却带着浓浓笑意，脸上的笑容也极其灿烂。
　　她勾着扳机将左轮手枪在手上旋转了几圈才收入扭蛋机，从行为到眼神都透露着浓浓的喜爱，她忍不住低声道，“有趣的游戏。”
　　违背本能并未让她感到烦躁，她隐隐察觉到了这个游戏的深意。
　　如果“遵循本能做出的选择，决定了你的命运”。
　　那一次又一次违背本能，又何尝不是在与命运游戏。
　　安静的游戏场上，载酒寻歌的低语如此清晰。
　　站在终点前宛如雕像的愚钝听到了这句评价，祂垂眸看着地面，心里却闪过一个数字，5次。
　　一小时不到，她就激活了五次“愚钝”。
　　【愚钝游戏】在汀州秋鹿手中时，最高记录也不过是在一场时长72小时的神明游戏里激活了3次“愚钝”。
　　可对载酒寻歌来说，这只是一个开始，这只是对方拿到【愚钝游戏】的第一天……
　　不，严格来说，这是载酒寻歌遇到【愚钝游戏】的第五个小时。
　　客观公正的说，存在这种差距最重要的原因并不是汀州秋鹿不够重视【愚钝游戏】，而是因为汀州秋鹿玩游戏的时间更长，手段更丰富，光是回档技汀州秋鹿就有3种。
　　对他来说，【愚钝游戏】是最麻烦的一个，若不是因为他察觉到【愚钝游戏】的特殊，他很可能会最大限度避免使用这个玩具。
　　反观载酒寻歌，半回档技【倔驴】不算，【愚钝游戏】是她唯一一个能回档的技能。
　　可是…若万事都看原因，若万般原因都能被理解，那世界上就不会存在愤怒与失望了。
　　愚钝能感知到【愚钝游戏】散发出的愉悦气息。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“她拿了多少材料了？是不是得改一下啊！”
　　“进了68次制作空间，已经拿了3701个材料。”
　　“我也觉得要改一下，不然她还能再去玩第三次。”
　　“这不好改啊。”
　　“对啊，真不好改，本来就已经限制了带材料出来，她能带出来完全是靠得扭蛋机。”
　　“除了起点的制作时间外，每场游戏最多只能进10次制作空间？”
　　“我觉得可以。”
　　“我赞同。”
　　“投票吧。”
　　“投票吧。”
　　……
　　虞寻歌正在开启【浪费指南】整理自己的积木和材料。
　　材料太多了，近四千个材料，又没办法叠加后装进同一个扭蛋，而每个扭蛋机里都只能装1000颗扭蛋，放魔术师智齿里她也不放心，所以她只能将这些材料分类整理出来放进【爱玩游戏的游戏机】里。
　　之前整理过一次，但现在材料又多了不少，她在整理第二次。
　　【超大内存】：每一个游戏位可收纳999种物品，每个空间格仅能存放一个单位，无法叠加存放。
　　她还有8个空白的游戏位，根本不担心装不下。
　　而且游戏机还能被放进扭蛋机，不担心会丢失。
　　新到手的材料和暂时用不到的自制扭蛋全被装进游戏机，扭蛋机的空间再次宽裕起来。
　　一号扭蛋机里装着最重要的神明遗物和解锁投放的神明信物，不常用的重要游戏物品也在里面，比如游戏机和【违规制造】，那几颗标记和未标记的窝囊气球也在里面。
　　这个扭蛋机被缩小后藏进积木身体里。
　　拿出来其实也不算太麻烦，她手罩在弹珠大小的扭蛋机上，一颗虫卵大小的白色扭蛋从扭蛋机中弹射出来飞入她的手心。
　　作为扭蛋机的主人，她想要取用一号扭蛋机里的游戏物品，只需要揭开积木触碰扭蛋机，就可以任意取出自己想要取出的那颗扭蛋。
　　背在明处的二号扭蛋机里装着积木和各种渠道得到的游戏物品碎片。
　　但二号扭蛋机也是临时包裹，像随时要用的【孤僻的天线宝宝】、【愚钝游戏】和【猫头鹰怎么还不来】都放在这里。
　　如果有玩家要玩扭蛋游戏，她就会将这几个重要道具取出来。
　　处理好这些后，虞寻歌也没有急着结束时停，而是休息了起来，将剩余的时间浪费完才结束时停回到游戏。
　　刚离开【浪费指南】，还没来得及查看自己增加的bUff有哪些，就听到了熟悉的通知。
　　【检测到不稳定因素，所有游乐园的「菜的不是专业」游戏现进行优化改版】
　　【新增规则1：玩家进入制作空间的次数上限为10】
　　【新增规则2：若专业成品耗尽时还未走到终点，玩家将随机丢失3块游戏物品积木，并被直接踢出游戏】
　　场上的玩家齐刷刷扭头看向了不稳定因素。
　　不稳定因素·虞寻歌：………………
　　她感觉自己挺稳定的，不稳定的明明是神明游戏。

第728章 神明游戏：积木与我114

　　不等虞寻歌投诉抗议，她的脑海里就响起几条通知。
　　【由于游戏中途改版对玩家造成损失，玩家载酒寻歌可以在以下三种奖励中选择一样作为补偿】
　　【活动礼盒X5/积木复制/万能碎片】
　　【恭喜玩家载酒寻歌激活成就：这样下去还是不行呀】
　　【这样下去还是不行呀：在游戏并无漏洞的情况下，在同一场游戏中，让神明为你再次更改游戏规则】
　　【成就奖励：可以选定任意一个技能或道具技能，使其技能消耗减半】
　　第一个补偿好选，虞寻歌直接选了当前市场价最高的【万能碎片】。
　　但这一次的技能消耗减半，她依旧没有选天线宝宝，因为她又有了新想法。
　　这还是她在用游戏机收录游戏后想到的。
　　她收录【保卫扭蛋】后就在时停期间玩过这个游戏，好消息是哪怕时停期间玩游戏机，游戏机也会记录她玩游戏的时间。
　　可是就算可以在时停期间玩游戏，1000小时的游戏时间还是太长了。
　　将同一个游戏格的玩家打回去后，虞寻歌拿出了【爱玩游戏的游戏机】。
　　第一个技能【游戏照进现实】的说明是“当该游戏的游戏时长达到1000小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品”。
　　换句话说，1000小时的游戏时间就是这个技能的消耗。
　　她试着将奖励用在了这个技能上。
　　如她所料，技能信息发生了变化。
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到500小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品。（游戏位：2/10）
　　看到更改后的技能信息，虞寻歌的心情勉强好转了一点，但也就一点点。
　　收好游戏机，她幽幽的盯着前面那只肥鸭的后脑勺，自言自语道：“唉，游戏不行，最后却是我背负了所有。”
　　“强者从不抱怨环境，因为强者会直接把那个改变环境的玩家抬走。”
　　“神明游戏的一粒沙，落在优秀玩家身上就是一座山。”
　　“唉~~~~~”
　　不幸被选中的那只肥鸭：“……”
　　谁能把载酒寻歌毒哑！！
　　祂挠了挠发凉的后脑勺，拔了几根鸭绒购买了额外骰子，决定跑路。
　　不止是祂，距离她稍微近一些的肥鸭全都动了起来，要么跑路，要么直接输掉专业比赛回到起点。
　　虞寻歌：……倦了是吧，连听我说话都没耐心了是吧。
　　被限制后，虞寻歌也没急着离开。
　　神明还是给她留了点余地的，至少改版后她之前进入制作空间的次数都没算进去，也就是说，她还能进入10次制作空间再离开这个游戏。
　　虞寻歌不可能浪费这种机会，她将这10次机会全部用完后才走到终点离开【菜的不是专业】。
　　尽管这次掷骰子的次数比在3月游乐园掷得更多，但名次和评分却并未超过上次的成绩。
　　她自己也能猜到大致原因。
　　首先就是她制作的扭蛋没有在3月游乐园多，每次进入制作空间都只有一半时间在制作扭蛋，剩下时间都在挑选材料进行翻新，这个数据关乎评分标准里的专业成绩板块。
　　而且13月游乐园的玩家的专业能力也没有3月游乐园玩家厉害。
　　种种因素叠加，她在总榜里的名次还是第三名，手里的骰子也依旧是【积木与我·3月骰子】。
　　但就凭这个被改版的新游戏机制，她完全不用担心这个名次会被超过。
　　后面的玩家不可能再掷这么多次骰子了，只能进10次制作空间，专业造物不足的情况下，游戏时间也被大幅压缩。
　　至于其他影响……
　　图蓝：「坏了，你的广场再次失守」
　　虞寻歌：「……你专心玩你的游戏！别成天上网！」
　　图蓝：「我正吃饭呢」
　　虞寻歌：「你拿我广场下饭是吧？」
　　图蓝没回话了，在那边装死。
　　此时虞寻歌已经开着飞船抵达最近的交易所。
　　早在一个多小时前B8017913就告诉她，樱花橘白已经进入了新项目，那纯纯是你死我活正面对决型游戏，她去了无处下脚。
　　【积木追踪】的效果已经消失了，虞寻歌现在看不到最后一片积木的归属，她现在就担心那片【愚钝游戏】被打出来后由神明游戏上架。
　　直到看到搜索结果为0虞寻歌才微微松了口气……但心里的担忧半点未少。
　　她又买了一片【积木追踪】拍在了【愚钝游戏】上，左轮手枪上方出现熟悉的红字：10月，樱花橘白↓。
　　还在樱花橘白手中。
　　只是这么等着也不是个事……
　　就在她在翻找交易所有没有类似「共同富裕」和「资产转移」的道具时，她听到了B8017913传来的新消息。
　　B8017913：「樱花橘白离开那个游戏了，它买完料理后，正在排迷宫游戏，这个游戏排队的玩家不多，目前只有32个」
　　现在是17:53分，樱花橘白要去的是18点的那一场！
　　虞寻歌几乎是瞬间就做下决定，这场游戏她必须去。
　　她不能再等下去了。
　　迷宫游戏的时间极其不稳定，这一进去再出来就不知道是什么时候了。
　　就算运气好，对方这一轮就能集齐地图离开迷宫，之后的游戏也不一定适合她加入。
　　她对B8017913道：「继续帮我盯着」
　　虞寻歌迅速将之前卖出的游戏物品收益收好放入扭蛋机，又上架了五件。
　　没时间去排队买票退票了，她直接买了一张【传送券】，传送到了10月游乐园的门外。
　　节省下来的时间，她需要用来伪装自己的身份。
　　她取出大量小积木用最快的速度调整自己的积木和形态。
　　身体构造不用大改，但也需要简单调整积木的色块——10月游乐园的每一个玩家她都不敢小觑，说不定她之前在那里玩扭蛋游戏时就被人记下过积木的颜色分布。
　　她重点要改的是给自己加一对翅膀，一对轮廓和模样和流火光翼类似的积木翅膀。

第729章 神明游戏：积木与我115

　　流火一般的光翼骨骼隐于积木翅膀之中，火焰浮于积木翅膀之上缓缓摇曳。
　　虽然看上去有点奇怪，之前身后的流火光翼是五对光翼骨骼，像死神的镰刀，由大到小依次排列在身后，微微扇动时，光翼骨骼上的火焰会有如水一般的流动之感。
　　动作密集又剧烈时火焰甚至会连成一片，宛若被火点燃的蝴蝶。
　　可如今变成积木形态……怎么说呢，像蜘蛛上面长了个人，而且这个人还决定背着蛛腿自己行走。
　　藏好扭蛋机和流火光翼两大标志，在无法使用技能的公共区域，没有玩家能一眼看出她的身份。
　　等到进了迷宫，她再用伪装技能改变身份。
　　考虑到18点还得缴纳一次游玩费，她提前将魔术师的智齿也装进了扭蛋机。
　　17:59
　　高速飞行的虞寻歌赶到了10月迷宫门外。
　　她站在了队伍的末尾，没去找B8017913的踪迹，而是直接在心里私聊对方道：「可以了，我这边没事了，你随便玩吧，不想待在这个游乐园，你就买个传送券去找图蓝也行」
　　B8017913：「我去不了，我有身体后，战力至少都是10阶，我在附近等你吧」
　　虞寻歌还真没看过B8017913的战力，想了想，她道：「那你回3月游乐园等我吧」
　　B8017913却没有立即答应，反倒沉默几秒后，突然道：「你小时候第一次揍你弟弟是因为你们玩飞行棋时他把你快到终点的飞机打回起点」
　　虞寻歌一愣，这个事可以说是一个无人知晓的往事，就算B8017913能联通网络也查不到的信息。
　　她隐隐有了一个猜测，这是未来的自己在向此刻的自己证明信息的来源。
　　B8017913：「游戏开始后前5分钟，不要靠近迷宫3点钟方向的入口，在你听到对话的地方丢下一件你认为正确的东西」
　　这是来自未来的她，通过913给自己传达的信息。
　　暂时不明白，但虞寻歌道：「我知道了」
　　此时，迷宫的大门缓缓打开。
　　然而，还没等迷宫前的队伍开始挪动，伴随着不知从何而来的钟声，整个游乐园的上空响起了通知声。
　　【闭幕仪式开始】
　　【从现在开始，公共区域全面解禁，玩家可任意使用技能】
　　【在公共区击杀另一个玩家后，击杀过程中伤害值最高的玩家可获得死亡玩家1%积木数】
　　【在公共区域死亡后，无论剩余积木是否达到当前游乐园设置的死亡线，玩家都将回到初始房间进行复活】
　　在听到“公共区域全面解禁，玩家可任意使用技能”时，虞寻歌就当机立断使用了一个技能【有本事你打死我啊】。
　　先将生命值底线压到-500%！
　　就在她技能使用成功的同时，数个群攻技能已然爆发开来。
　　哪怕她带了【睡前童话】，虞寻歌的生命值也瞬间降到了-20%。
　　这下也不用再想着用其他技能降血量了，虞寻歌直接开了【神秘力量】。
　　然后就开始往前冲，因为她看到了樱花橘白已经进入了迷宫。
　　此时在排队的玩家已经乱了起来，有的不急着排队入场，有的则和虞寻歌一样选择进入游戏。
　　对喜欢靠脑子游戏的玩家来说，拥有各种游戏规则的游戏项目，比自由对战的公共区域安全。
　　穿过迷宫大门，她的脑海中响起游戏规则。
　　【冬日迷宫游戏规则】
　　【迷宫开启后，集齐30片当前地图碎片可拼凑出完整地图，拥有完整地图的玩家才有资格离开迷宫】
　　【每次击杀其他玩家，都能随机获得5块积木和一片当前地图的碎片，且精力值恢复5点】
　　【玩家被击杀时会被随机传送至迷宫36个入口之一，且随机掉落5块积木和一片地图碎片，若玩家身上没有任何地图碎片，将随机抽取玩家一块游戏物品积木取代地图碎片】
　　【一切作用于迷宫地图的技能都将无效】
　　【超过5分钟没有完成任意击杀，玩家将随机丢失一块游戏物品碎片】
　　【静止时间超过30秒，玩家将被“点亮”，惩罚时间10分钟】
　　【每逢整点，迷宫将短暂开放3分钟，等待新玩家入场，届时迷宫地图将会发生改变，旧地图碎片将会消失】
　　【玩家精力耗尽将直接回到初始房间重开，重开后精力将恢复至100】
　　【迷宫规则高于游乐园规则】
　　比春日迷宫的规则严苛了不止一丁半点。
　　对虞寻歌来说，比较麻烦的就是“超过5分钟没有完成任意击杀，玩家将随机丢失一块游戏物品碎片”。
　　但再如何麻烦，也比公共区域安全。
　　因为她可以靠着扭蛋机来控制自己丢失的游戏物品碎片。
　　只要在五分钟最后一秒时将所有游戏物品积木收起来，只留下愿意舍弃的那一块就行。
　　就在虞寻歌进入迷宫的那一刻，10月游乐园的星盗飞船里，正在玩游戏的肥鸭突然从身上抓下一把鸭绒洒向游戏场，当在场的每一个玩家都收到3根鸭绒后，这个活动礼包获得了中途退出游戏的资格。
　　离开游戏场后，它用技能瞬移到了迷宫门口，顶着空中密集的游戏技能，它排在队伍末尾，进入了迷宫。
　　……
　　进入迷宫游戏后，虞寻歌出现在迷宫的入口之一，身边还站着几个玩家，但没有樱花橘白。
　　她第一件事就是通知B8017913：「回去没？别去3月，回15月游乐园」
　　B8017913：「已经在初始房间了」
　　虞寻歌：……也挺好，可以直达，省了买传送券的钱。
　　B8017913：「10月的机械族有接到一个神秘任务，当你开始玩10月游乐园的项目时，要将这个消息上报」
　　虞寻歌：「……你有没有觉得你和我契约真是契约对了？？」
　　B8017913：「是“跟”」
　　虞寻歌：「啊？」
　　B8017913：「我跟对了人」
　　虞寻歌：…………想把B8017913和图蓝一起拉黑。

第730章 神明游戏：积木与我116

　　迷宫里飘着大雪，雪花在空中组成一个数字10，开始倒计时了。
　　她的身上有十几块积木变成了雪块，这是6点的双倍游玩费。
　　几个玩家在相互打量，最后视线齐齐落在了虞寻歌身上。
　　魔王霸主之间争斗多年，就算名次时常变动，但实力差不多的玩家之间大多认识，唯有这个新面孔大家都很眼生。
　　是用了伪装技能？还是其他游乐园来的玩家？
　　当倒计时消失的那一刻，虞寻歌立即冲了进去，无视其他几个玩家的攻击。
　　【神秘力量】已开，她没必要躲。
　　虽然未来的自己给了自己提示，可她并不需要因为那个提示改变自己的计划。
　　或者说，唯有继续跟着自己制定的计划走，才会走到那个需要她用【暴躁月亮】回到过去的时刻。
　　虞寻歌的目的很纯粹，找到樱花橘白，拿到最后一片【愚钝游戏】走人，回到15月游乐园去躺平，走完剩下的游戏时间。
　　这场游戏的行程已经够满了，如果这样神明恶魔还不满意，就再让其他玩家用强制邀请卡去请她吧。
　　她的速度根本比不过这些魔王和霸主，但没关系，她的“防御”极具迷惑性。
　　十几个技能轰下去，对方躲都不躲，直接正面硬抗，硬抗的结果也只是积木微脏。
　　同一个迷宫入口出来的玩家打了几下后果断转换目标放弃了她，这大概率是一个放弃速度专攻防御的玩家。
　　同时出发的玩家已经一边对打一边跑远，虞寻歌这才躲到角落拿出【猫的理想】和其中一个【猫头鹰怎么还不来】，用【猫头鹰迷路了】将上场游戏使用过的【浪费指南】剩余冷却时间转移走后，她进入了时停。
　　叠BUFF都是其次，她需要跑图找到樱花橘白。
　　单个【愚钝游戏】碎片根本无法使用，也就是说，她无法靠【免费的才是最贵的】技能从樱花橘白手里换到【愚钝游戏】的碎片。
　　这也算是这个技能第二个缺点，只能换取对方使用过的物品。
　　她想要从樱花橘白手中得到最后一块碎片，只有两个方案：
　　一是变成肥鸭去和对方玩扭蛋游戏，二是靠【我太想进步了】窃取。
　　她打算先用第一个方案，实在不行再启用方案二。
　　时停开始。
　　虞寻歌先是站在原地将二号扭蛋机整理了一遍，将里面填充进装着各种积木的扭蛋。
　　背好二号扭蛋机，她抽出一根鸭绒，使用【出门在外，身份是自己给的】将自己变成一只肥鸭。
　　伪装成功，身上的积木全部变成了鸭绒，她能清晰感知到身上的每一根鸭绒代表什么积木，但是她藏在体内的一号扭蛋机出现在她的脚边。
　　它无法被改变。
　　这个一号扭蛋机最后被虞寻歌缩至最小，将其背带当做绳节，系在了二号扭蛋机的背带上。
　　然后再将一号扭蛋机拉到二号扭蛋机背带的三分之一处，恰好被卡在了鸭翅下方，最后绕了半圈，将扭蛋机塞进背带与身体之间。
　　只要虞寻歌不将二号扭蛋机取下来，哪怕她抬起鸭翅，也不会有玩家发现藏在羽翼与背带之下的第二个扭蛋机。
　　而这个地方，她想要拿二号扭蛋机里的扭蛋也方便。
　　她将手上的【猫的指南】塞进二号扭蛋机，进行包装后，将扭蛋拿出来，顺着背带缝隙塞进去，触碰一号扭蛋机的瞬间，被收入了一号扭蛋机。
　　她取出了几个从13月【菜的不是专业】里得到的游戏物品碎片，将其拼接到了身上，在拼接成功的那一刻，这些道具也变成了一根鸭绒。
　　这是她用来抵消之后每五分钟无法完成击杀时的惩罚消耗的道具。
　　做完这些，虞寻歌背好扭蛋机开始跑图，就算找到了樱花橘白，她也要在时停期间将这个迷宫的每一个角落都跑一遍。
　　以免第一次交易不成功，后期需要使用幻影移行和【绝对自由】在迷宫里跑路。
　　担心错过樱花橘白，她全程拿着【愚钝游戏】，通过上面【积木追踪】的箭头确定自己路过的玩家是否是樱花橘白——毕竟谁也不敢肯定对方是否有更改形态或使用伪装。
　　耗费四个多小时，虞寻歌不仅将整个迷宫地图跑了一遍，还数完了整个地图有多少个玩家。
　　她所担心的在时停期间遇到能抵抗时停的玩家并没有出现，但这个迷宫里的玩家数量也确实超过她的预期。
　　491名玩家。
　　她牢记未来的自己给出的提示，不要靠近3点钟方向的迷宫入口。
　　但在跑完几乎整个地图后，虞寻歌最终回到了这个入口的附近的拐角，按照她脑海里绘制的地图，转过这个拐角应该就是3点钟方向的迷宫入口。
　　她跑遍整个地图都没看到樱花橘白，唯有这里一个可能，而且【愚钝游戏】上的箭头就指向那个方向。
　　她为什么要回到过去在入口堵住樱花橘白呢？
　　是因为游戏开始后不久，【愚钝游戏】就会丢失？
　　还是说后来交易到一半时……有谁会来阻止？
　　她以孵蛋的姿势趴下，开始闭目养神，浪费剩下的时间。
　　【浪费指南】既然已经开了，多加点BUFF总是好的。
　　……
　　时停结束的那一刻，虞寻歌鸭掌上的浪费指数已经超过一万五。
　　其中有两千多是她在【菜的不是专业】里使用【浪费指南】时获得的浪费指数，但大部分都是她之前跟着欺花鼓手上课时使用【浪费指南】给自己梳理知识复习巩固时的积累。
　　虽然那些年进入时停时大部分时间都是在学习，但有时候太累了，她也会趁着时停养精蓄锐短暂休息。
　　所以，哪怕时停时学习不仅不会增加浪费指数还会倒扣，可30星海年下来，她的浪费指数还是增加了许多，到了此刻也还剩下不少。
　　此时的虞寻歌，四大属性、攻击、防御、攻速、暴击、命中率、生命值法力值自动恢复速度、魔法抵抗等数据至少翻了9倍。
　　她站在原地静静等待着。
　　很快，她的表情就变得古怪起来。
　　自己为什么要告诉樱花橘白【愚钝游戏】很特别？还直说自己就是为它而来？
　　紧接着，她听到了自己忽悠人的声音……
　　原来从旁观的角度听自己忽悠人的感觉是这样的啊。
　　听着听着，她忍不住确认了一下自己的【绝对清醒】有没有开。
　　很好，有开，开场携带的技能就有这个。

第731章 神明游戏：积木与我117

　　听到一半，虞寻歌就大概猜到未来的自己在干什么了。
　　也明白未来的自己为什么要告诉樱花橘白【愚钝游戏】有多么特别了。
　　向另一个玩家炫耀一件自己以后很可能会常用的游戏物品有多特别，这绝不是她会做的事！
　　但如果这个举动是不得已呢，如果这个举动能帮她获得最后一片【愚钝游戏】呢？
　　她翻了翻扭蛋机，丢下了一个之前在【菜的不是专业】里得到的专业物品。
　　一朵从樱花世界玩家手里得到的花——【洋桔梗】。
　　能让玩家生命值和法力值互换的花朵。
　　退了几步，她在旁边的迷宫墙里塞了一根鸭绒。
　　她在和未来的自己配合，共同换成一局棋。
　　为了不让樱花橘白与自己的“第二次相遇”太过突兀，她顺着道路又退了一段距离，直到退到一个分岔路口才停下，这里她还能看到自己留下的那朵花。
　　等了五分钟，直到她身上的一块游戏物品碎片被收走，拐角处才传来奔跑声。
　　耐心等待了十几秒，就看到一只体型如同狮王的猫咪和几个玩家朝着她这个方向边打边跑。
　　她喊道：“要玩扭蛋游戏吗？我的扭蛋机里有完整的神明遗物。”
　　那几个玩家齐齐扭头狐疑地看向她。
　　暂时休战！
　　樱花橘白胡须一动，猛地瞬移到她面前：“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　熟悉的问题，她几秒前才听到樱花橘白这样问过。
　　——“不，当然不是【猫的理想】。”
　　虞寻歌给出了同样的回答。
　　不等樱花橘白继续问，虞寻歌主动道：“这是一个惊喜，我只会在10月游乐园停留半小时就要更换游乐园了。”
　　“一件完整的七件套游戏物品可以抽十颗，扭蛋规则是，想要购买第二次十抽资格，必须给我一片我指定的游戏物品碎片，当然，这个游戏物品碎片是你必然拥有的，如果我提出的游戏物品碎片你不愿意给，你可以拒绝。”
　　价格不贵，对它这个级别的玩家来说，七件套游戏物品太多太多，用不过来。
　　这个扭蛋规则并不苛刻，活动礼包给了它拒绝的资格。
　　樱花橘白当即递出一个七件套游戏物品，活动礼包收下后，转过身将扭蛋机怼到它眼前：“抽吧。”
　　猫爪连摁十下，十颗扭蛋到手。
　　樱花橘白连开九颗扭蛋，大部分都是积木和鸭绒，但也有一个九件套游戏物品碎片。
　　有点亏，但没到诈骗的地步。
　　此时其他几个玩家也相继用一个七件套游戏物品购买了十颗扭蛋，正在旁边拆蛋，时不时发出“喔~”、“唉……”、“啧！”之类的声音。
　　樱花橘白踩着最后一颗扭蛋，没急着开，猫爪将它拔来拔去，它问道：“如果我要购买第二次十抽资格，你要什么游戏物品碎片？”
　　虞寻歌：“【愚钝游戏】。”
　　樱花橘白：“你也要这个？”
　　虞寻歌想到了方才在迷宫入口附近听到未来自己说的话，决定顺着那个自己的思路来：“是，它很特别，我们在试图回收这个道具。”
　　樱花橘白突然抬眸直视活动礼包的眼睛，那双猫眼亮起红色的光芒，然而几秒后，活动礼包并未如它所想的那样被控制着将神明遗物扭蛋从扭蛋机中拿出来。
　　而且从它开始付费抽扭蛋起，它在暗处打出去的技能伤害量已经足以击杀一个魔王，可对方却还安稳地站在这里。
　　它不是没击杀过活动礼包，这眼前这个活动礼包和方才那个，都很特殊……
　　猫爪轻勾，划破第十颗扭蛋，里面是一枚名叫「患难与共」的游戏奖励。
　　勉强有点用，使用后可以和一个玩家进行绑定，与对方共同承担游戏期间的损失，绑定后，绑定者每损失两块积木，其中一块就得由被绑定者来承担。
　　收好「患难与共」，樱花橘白的爪子从身上扒拉出一块形状特殊的金色积木，然而不等她说话，分叉路中就走出了一个活动礼包。
　　它停在一个不远不近的距离，目光落在那块蝴蝶状的积木上，平静道：“将它交给我，我可以让你扭50颗扭蛋。”
　　虞寻歌眼睛微眯，这是谁？
　　那个给【愚钝游戏】碎片定出天价阻止自己得到它的存在吗？
　　她道：“二十颗，将它交给我，你可以扭二十颗扭蛋，它的扭蛋机里可没有神明遗物。”
　　那个活动礼包不疾不徐地说道：“相信我，她扭蛋机里的神明遗物，你抽一辈子都抽不到，但我的扭蛋机里，有你最想要的【天赋罐头】碎片，我可以直接和你交换。”
　　虞寻歌静静地看着那个活动礼包，后者也回望着她，双方无声对视着。
　　樱花橘白瞬间就叼着那个碎片跳到了那个活动礼包的面前。
　　然而下一秒，不管是那个活动礼包还是樱花橘白都愣了。
　　虞寻歌发现樱花橘白讶异地回头看向了自己，它在怀疑自己什么？
　　喔，它嘴里的蝴蝶积木消失了。
　　这一刻，虞寻歌双眼猛地亮起，她恍然大悟。
　　她深深的看了那个活动礼包一眼，掏出天线宝宝隐去身形后，取出了【暴躁月亮】。
　　回到6分27秒钟前，回到17:59分。
　　周遭瞬间陷入黑暗，唯有提灯里的月亮散发着柔和的光芒。
　　黑暗中，她好似还能看到那个活动礼包的双眼。
　　等身边重新亮起时，她还身处原地，但樱花橘白、活动礼包以及那几个玩家都消失不见，她回到了过去。
　　取消天线宝宝，虞寻歌将【暴躁月亮】塞回一号扭蛋机后，转身向最近的那个迷宫入口狂奔。
　　想要获得最后一片【愚钝游戏】，除了扭蛋游戏和【我太想进步了】以外，不是没有第三个方案！
　　——【免费的才是最贵的】
　　她在心里呼唤了B8017913，让它告诉此刻的自己之后该怎么做。
　　虞寻歌用最快速度抵达迷宫入口，此时迷宫入口还空无一人，她率先走过去站好，等待樱花橘白的到来……
　　……
　　樱花橘白刚听完游戏规则，眼前就出现了一个活动礼包。
　　——“要玩扭蛋游戏吗？我的扭蛋机里有完整的神明遗物。”
　　樱花橘白的瞳仁放大，仿佛看到有意思的东西，它迈着优雅猫步走了过去：“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　查不到对方的信息，可樱花橘白却并未放松警惕放下怀疑。
　　它从不小看任何一个玩家。
　　如果它没记错，载酒寻歌就有伪装技能，既然对方可以变成神明信物，又为什么不能变成活动礼包呢？而且载酒寻歌还恰好拥有扭蛋机。
　　就算有消息说【猫的理想】已经被其他玩家扭走，但它没有亲自得出这个结论，它不怎么相信。
　　自己身上有什么对方想要的东西吗？
　　“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　“不，当然不是【猫的理想】。”

第732章 神明游戏：积木与我118

　　樱花橘白杀意顿减，它追问：“那是什么神明遗物？多少积木抽一次？扭蛋规则是什么？”
　　不仅樱花橘白动了心，出现在这个迷宫入口的其他玩家也围了过来。
　　虞寻歌避开了它的第一个问题，答道：“一个完整的七件套道具或珍宝可以抽十颗，你身上有我需要回收的游戏物品道具，如果你将那块碎片交给我，你可以直接抽二十颗。”
　　如此直白，樱花橘白心中的警惕反倒又减轻了一点，它是一位极其警惕又保守的玩家，之前在载酒寻歌那里都只抽了五抽就及时收手。
　　活动礼包的这句话让樱花橘白和在场能听懂的玩家都安静了一瞬，其他玩家也不急着抽扭蛋了，听不懂在用自己的语言追问活动礼包，可惜没有得到回应。
　　樱花橘白率先问道：“什么碎片？”
　　虞寻歌没有回答，而是使用了一个技能——奥义·【凭空捏造】。
　　她捏造了残缺的、八个碎片版本的【愚钝游戏】。
　　白红色的左轮手枪出现在鸭翅上，她转动转轮，将【愚钝游戏·残缺】递给了樱花橘白：
　　“你可以将最后一块碎片拼上去试试，你只有两分钟的体验时间，或许你之后能再遇到它，只有那些最耀眼最特殊的玩家，才能扣动【愚钝游戏】的扳机，而这样的玩家，整个神明游戏不超过10位。”
　　樱花橘白的瞳孔都放大了，湛蓝色的瞳孔几乎遍布整个猫眼，它声音都透着虔诚：“我试试？”
　　虞寻歌声音轻柔中带着几分赞赏：“请。”
　　樱花橘白拿出之前从汀州秋鹿那里得到的那一片【愚钝游戏】，她之前还想着将它卖掉，可现在心中只有庆幸。
　　这是一个金色的蝴蝶积木。
　　樱花橘白站立起来，左爪拿着残缺的【愚钝游戏】，对照左轮手枪上断掉的魔纹纹路和蝴蝶翅膀上的魔纹，轻易找到了它的归属——就在扳机正上方的枪管之上。
　　只有扳机一半大的蝴蝶就立在那儿，宛如准星。
　　而就在蝴蝶被安装在枪管上的那一刻，积木开始“消融”，它变成了一只没有实体、单纯由金色光芒构成的蝴蝶。
　　樱花橘白看完说明，抬枪对准了另一个玩家。
　　试试这个道具可以，但就不对着自己试了。
　　砰——！
　　枪响，被击中的玩家刚要生气，但很快就察觉到发生了，他的生命值法力值都增加了。
　　目的达到，虞寻歌也没有改变自己的态度，她开始继续说服樱花橘白用那一片【愚钝游戏】碎片来购买扭蛋，但却被试过【愚钝游戏】的樱花橘白毫不犹豫拒绝。
　　虞寻歌面不改色的向其他几个玩家推销自己的扭蛋。
　　可惜顶尖玩家都很理智，在第五分钟因为没有完成击杀而丢失了一个游戏物品碎片后，都及时停止了购买扭蛋，转身离开。
　　此刻的自己让樱花橘白使用了【愚钝游戏】的最后一个碎片。
　　几分钟前的自己在路上撒下了鱼饵——樱花世界玩家才会一眼识别的特殊花朵，其他玩家不一定认识，樱花橘白却一定会被吸引。
　　它警戒心强，可如今游乐园全面解禁，之后的时间战斗频率会翻数十倍，看到一个有用的物品，它只要有办法辨别出它是真的，就一定会拿走。
　　还有藏得较为隐蔽的鸭绒，樱花橘白这种顶尖玩家不会错过的……
　　虞寻歌在心里默数着时间，等待时间走到樱花橘白和从前的自己相遇的那一刻。
　　如果这期间她没有收到触发【免费的才是最贵的】的提示，她就会用猫头鹰将【时空漫步】的冷却时间转移走，再次启用【时空漫步】回到樱花橘白排队的时候。
　　启用天线宝宝，往对方脚下丢一个对方无法拒绝的游戏道具……
　　正想着，她脑海里响起了一个声音——“免费的才是最贵的”！
　　尽管虞寻歌已经提前看到了结局，可到了这一刻，她还是忍不住在心底欢呼一声。
　　她甚至知道那片碎片为什么会在樱花橘白拾取洋桔梗后那么久才消失，因为从未来回到现在的自己，会恶趣味的等待那一秒的到来。
　　等待那个阻挠她得到【愚钝游戏】的存在即将收到最后一片碎片的那一秒。
　　25秒……自己应该正在向樱花橘白推销扭蛋。
　　12秒……那些玩家已经买完了扭蛋。
　　9秒……那个活动礼包出现在分岔路口……
　　6秒……它拆穿了自己的谎言，并给出了更高的价码……
　　2秒……樱花橘白跳到了那个活动礼包的面前。
　　就是现在！
　　虞寻歌进入了天平房间。
　　地上摆满了各式各样的物品，她直奔角落里的蝴蝶积木而去。
　　睁开眼，虞寻歌的手里多了一块金色蝴蝶积木。
　　但她付出了700属性点的代价！
　　目的终于达成，可虞寻歌的心中不免升起怒火，如果不是那个活动礼包捣乱，她说不定只用一些不值钱的扭蛋就能将这个积木骗到手！
　　何必付出如此大的代价！
　　压下怒火，她将碎片收入扭蛋机，拿出天线宝宝进入无人可探查的状态后，虞寻歌拿出一直省着没用的【这个项目我不玩啦】。
　　积木被使用，转瞬间，她就被踢出了迷宫游戏。
　　此时迷宫之外的游戏园已经成了战场，单挑与群战随处可见，外面的玩家没一个是闲着的。
　　在无人能感知到的状态下，深蓝船舵浮现，轻轻拨动，虞寻歌来到了15月游乐园的游乐园门口。
　　她静静等待了片刻，没有看到那只肥鸭追过来。
　　她这才取消了伪装，再度取出最后一片【愚钝游戏】，将其拼凑在了愚钝游戏的枪管之上。
　　【愚钝游戏】（玩具）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的脑袋扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己；每当持有愚钝游戏的玩家，做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活；当转轮中特殊子弹数量小于1时，愚钝游戏无法开枪（当前拥有子弹：愚钝）
　　完整的【愚钝游戏】！
　　她出手拨动转轮，转轮转动，金色蝴蝶飞离枪管，开始围绕着左轮手枪灵动飞行。
　　它重新停在枪管之上的刹那，恰好是转轮停转动之时。
　　这是属于她的【愚钝游戏】。

第733章 神明游戏：积木与我119

　　“当前拥有子弹：愚钝”。
　　看来外面还存在着其他特殊子弹。
　　耳边响起了不得在游乐园外长时间逗留的警告声。
　　虞寻歌将自己积木拼出来的蛛腿翅膀拆下来收好，恢复原本的形态。
　　接下来也不需要她再玩扭蛋游戏了，但接下来也危险。
　　她将二号扭蛋机缩小收好，背起装满重要常用物品的一号扭蛋机进入了15月游乐园。
　　直到此刻她才有余力关心自己的两位宠物。
　　图蓝：「我没事，你放心，我赢很大，你那边怎么样？」
　　B8017913：「我最后一个充电宝的电量也只剩25%，但我已经藏在了朋友的餐车里，你呢，顺利吗？」
　　虞寻歌一边回答两个宠物的关心，一边开着飞船进入15月游乐园，穿过大门，她感觉自己来到了峡谷。
　　视野里全是技能，颜色比积木颜色还多。
　　公共区域比游戏项目里还热闹。
　　转动船舵避开从天而降的陨石，虞寻歌快速在游乐园中穿行，她要去找交易所上架碎片。
　　但还不等她开出百米，一只肥鸭极其突兀地出现在她的飞船前，鸭翅摁住船头，飞船直接被强行逼停。
　　虞寻歌抓着船舵连人带船消失在原地，出现在肥鸭的斜后方，将已被缩小的星盗飞船收入扭蛋机，她问：“你要什么？”
　　肥鸭：“你知道的，【愚钝游戏】。”
　　是它！那个活动礼包！
　　一人一鸭的同款黑豆豆眼对视。
　　下一秒，祂们同时动了，一个前冲，一个后跳。
　　虞寻歌的bUff还在，【神秘力量】也在，可她却躲得极其狼狈，不仅因为对方的速度完全不输于叠了各种BUFF的她，更因为对方的攻击方式是将游乐园中其他玩家释放的技能吸过来甩到她身上。
　　来自不同玩家的技能，每一击都能带走她0.004%的生命值！
　　——“自从上次那件事后，我们已经改版了，我们的属性不仅会根据对手玩家的属性而进行调整，我们还能复制你们拥有的BUFF。”
　　或许是载酒寻歌挣扎愤怒的样子取悦了对方，肥鸭好心情的为她解惑。
　　祂声音很轻，语速很慢，但在这漫天的技能轰炸声中却极其清晰。
　　“把愚钝游戏交给我，本场游戏我不再对你出手。”
　　祂未尽的意思虞寻歌明白，若她不交出来，等待她的就是一次次击杀，一次次回到初始房间。
　　万万没想到，黑粉来得这么快！
　　她质问道：“你们能这样直接抢玩家的游戏道具吗？”
　　“我不能。”肥鸭不疾不徐补充道，“但我可以让你主动交出来。”
　　凭什么？
　　凭在同等属性同等BUFF下，愚钝能把载酒寻歌摁在地上摩擦。
　　说话间，又是数十道技能脱离原主人的掌控，在空中转弯，向着载酒寻歌飞来。
　　雷电、火球、雷刃、冰刀、血雾、暗影……
　　技能几乎连成一片，遮蔽了小半边天空，单体群攻都有，而且速度比他们原主人使用出来更快。
　　附近的玩家和活动礼包，无论是否在游戏，都不自觉停下了手里的动作望了过来。
　　不看过来也不行，技能都被抢了！
　　那是……载酒寻歌？？
　　某个餐车里，一个姜饼人拍了拍烹饪台：“快出来看，那是不是你的主人？”
　　烹饪台后冒出一颗魔方脑袋：“是吗？！……真是诶！啊，又要爆了。”
　　“啥意思？？”
　　B8017913：“说来话长，很难解释！”还是和图蓝说吧。
　　“她干什么了，被这样针对？”
　　B8017913接话道：“她过于优秀了。”
　　小机器人：……它真的不想再和B8017913说话了。
　　……
　　不到两分钟，哪怕开了神秘力量，虞寻歌的生命值也减少了一半。
　　不能在这里继续和愚钝耗下去，她当即启用天线宝宝，召唤深蓝船舵，离开了15月游乐园。
　　3月游乐园，虞寻歌闪身出现在摩天轮外。
　　散掉深蓝船舵，取消天线宝宝。
　　仅3秒的时间，法力值就消耗了六千多，加上之前在迷宫里消耗的，法力值已经只剩八千出头。
　　虞寻歌掏出【愚钝游戏】，转轮转动，蝴蝶状的金芒飞舞。
　　她刚对准自己扣动扳机完成回档，一只肥鸭眨眼间就从远处爆冲到她眼前，随之而来的，还有数十道遵从祂召唤，向虞寻歌飞来的技能。
　　雷鸣声、暴风声、烈焰炸响、金属交错声……
　　技能从四面八方将她包围，她的听觉被各种技能声占据，嘲杂的声响中，她隐约听到了不同语言的声音，它们在叫她的名字。
　　——“那是载酒寻歌？”
　　——“…好像是载酒寻歌。”
　　——“载酒寻歌？！”
　　那些声音里自然是没有关切与担忧的，只有极为纯粹的惊讶与意外。
　　雾刃讶异地看着自己失控离开的血雾之刃。
　　雷枪脱离掌控冲出窗外，枫糖挥拳击倒对手，再度凝聚一把新的雷枪，枪口抵住对手的要害，她的视线投向摩天轮外。
　　松瑰…抚青风急…小海马…泽兰枯覆…却橙菠芒……
　　每一个失去技能的玩家都不由地停手，看向技能飞行的终点。
　　角落里正护着枫燃的枫苜和枫苍也看了过去。
　　——载酒寻歌？！
　　正在围攻她们三个的那群玩家齐齐扭头看向枫苜：“原来你不是载酒寻歌！！”
　　自从游乐园全面解禁后就因为各种莫名追杀围攻而死了不下五次的枫苜：……原来如此。
　　为了保护枫苜枫燃而死了不下五次的枫苍：原来如此。
　　哪怕有载酒寻歌的梦想技能清单也死了不下三次的枫燃：原来如此。
　　枫苜：“……你说呢？！”
　　……
　　技能眨眼间就到了眼前，各种技能的光芒如同日月交映的光与影向她压来。
　　在15月游乐园和愚钝交手的经验告诉虞寻歌，在愚钝的操控下，这些技能她躲不掉。
　　几小时前在13月游乐园冲刷碰碰车时她才用过【死性不改】与【凤凰座】，这两个技能还在冷却，她只能靠【神秘力量】硬扛。
　　刚利用【愚钝游戏】回档过的她，生命值还有0.684%，扛得住。
　　刹那间，载酒寻歌的身影被技能淹没。
　　技能爆开的同时，载酒寻歌也冲了出来，冲向那只肥鸭，一记鞭腿踢了过去，被后者挡住。
　　愚钝的紧追不舍，让虞寻歌终究还是忍不住问出了自己想问的：“你为什么要收回【愚钝游戏】？”
　　肥鸭的声音不喜不怒：“因为我不喜欢你唯利是图的行事作风，那是我制作的玩具，我有资格为它挑选主人，这个答案你接受吗？”
　　对方的话语透露了祂的身份——愚钝。
　　虞寻歌却不关心这个，她肉眼可见的松了口气。
　　原来是个人喜恶，而不是什么新规则让祂必须收回【愚钝游戏】。
　　愚钝眼里闪过一丝异样：“你不好奇我不喜欢你的理由吗？”
　　对话间，愚钝从未停止召唤游乐场里的技能攻向载酒寻歌。
　　躲避间，虞寻歌忍不住放声大笑，神明竟追问自己为什么不好奇祂的厌恶！
　　她嘲讽道：“既然你已经预设了我是一个唯利是图的玩家，那么，对我来说毫无用处的你，我何必花费精力去好奇你的情绪，难道你指望我因为你的厌恶诚惶诚恐，跪下来向你认罪吗？”
　　“反倒是你，愚钝！你不喜欢我，你为什么要注视我、分析我？”

第734章 神明游戏：积木与我120

　　虞寻歌的讥讽与嘲笑让愚钝陷入沉默，但技能的速度又快了几分，显然有被气到。
　　在新一批技能落下前，虞寻歌取出天线宝宝，隐藏存在，召唤深蓝船舵……
　　16月游乐园的星盗飞船前。
　　虞寻歌落地解除天线宝宝，还没找地方藏好行踪，就看到了熟悉的画面。
　　空中一只肥鸭向她爆冲而来，身后拖拽着数十道从玩家那里抢来的技能。
　　虞寻歌：……老师，我也想这样开大。
　　她急速后退，现在还不是使用【愚钝游戏】的时间，2分钟前，她的生命值比此刻更低！
　　现在才18:09分，虽然9分钟前她用猫头鹰转移过【浪费指南】的冷却时间，可她还有一个猫头鹰可以用！
　　是转移【凤凰座】的冷却时间，通过【凤凰座】来同时清除【死性不改】和【神秘力量】的冷却时间继续和愚钝周旋？
　　还是转移【时空漫步】的冷却时间后，用这个技能回到过去躲开愚钝的追杀？
　　思绪急转，虞寻歌很快做好决定。
　　——【时空漫步】！
　　选【凤凰座】只能硬扛。
　　逃到其他游乐园也没法躲开愚钝，她可以肯定她在不同游乐园遇到的追杀她的肥鸭都是愚钝，这些神明恶魔应该是在每一个游乐园都有自己的分身。
　　【凤凰座】扛不了多久，主要还是靠【死性不改】+【神秘力量】，再加上【愚钝游戏】，加起来能扛10分钟左右。
　　但10分钟后呢，她就彻底没戏了。
　　最好的办法还是【时空漫步】……回到过去还能熬到第二个猫头鹰的【猫头鹰迷路了】技能也结束冷却。
　　但她刚掏出装着【暴躁月亮】的扭蛋，游乐园的一切都进入禁止状态，这像是时停，却又不是时停。
　　技能悬停在空中，玩家和活动礼包全部停止行动，但所有玩家的意识和五感并未被暂停封闭。
　　一个清冷的声音响彻战场。
　　“我，愚钝，发起公开投票，当玩家使用神明遗物时，其神明之影与神明之声无法隐藏。”
　　这不是载酒语，也不是别的什么语言，但虞寻歌却清晰地感知到，这是一句所有玩家都能听得懂的语言。
　　紧接着，无数个声音几乎同一时间交叠响起。
　　稚嫩的、庄严的、浑厚的、轻柔的、温雅的、尖细的、阴郁的、沉闷的……那些声音响彻战场，回应这一场公开的、盛大的投票。
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我反对”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我反对。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　技能悬在载酒寻歌的头顶，遮蔽了空中的月光，流火光翼也无法照亮这一片天地，阴影落在载酒寻歌的脸上，让人无法看清她的神情。
　　她感觉自己像一个等待宣判的罪人。
　　而她也等到了属于她的判决结果。
　　【神明游戏新规成立：从此，世界战场上，神明游戏内，神明遗物的神明之影与神明之声无法隐藏】
　　虞寻歌偏要试试才甘心，她开启天线宝宝，召唤深蓝船舵。
　　不再似之前那般安静，深蓝船舵出现的刹那，有海浪冲击礁石的声音响起。
　　附近的玩家都看了过来，活动礼包也看了过来。
　　她们的眼神都落在了深蓝船舵上，哪怕虞寻歌能隐藏自己的存在，她也藏不了【猫的理想】。
　　虞寻歌的心直直往下沉，她目光冰冷地望着空中的愚钝。
　　她在10月游乐园的一切算计都落空了，不仅如此，今后【暴躁月亮】暴露的风险也大幅增长。
　　空中的愚钝回望着她，眼神里带着好奇：所以呢，你还要使用【暴躁月亮】吗？
　　你要暴露你拥有的第二个神明遗物吗？
　　方才悬停在空中的技能恢复行动，如同世界毁灭的最后一场大雨倾盆而下。
　　透过技能的间隙，虞寻歌最后看了一眼空中的愚钝，转动深蓝船舵离开此地。
　　答案很明显，她不愿意暴露第二个神明遗物。
　　……
　　7月游乐园。
　　刚用猫头鹰将【凤凰座】的冷却时间转移到另一个技能上，虞寻歌再次迎来了相同的画面。
　　愚钝总能第一时间知道她的方位。
　　她每次更换游乐园，都只有7~10秒的喘息时间。
　　虞寻歌绕开技能的追逐，飞向了愚钝，试图将技能引向对方。
　　在擦肩而过的刹那，她和肥鸭短暂的对视了一秒。
　　虞寻歌的眼里有愤怒，也有几分了然，刹那对视结束，空中传来她的声音：“你和3号兔子一样，讨厌我的躲藏与回避。”
　　“不。”愚钝否认道，祂侧身后退，让开位置，让技能继续追逐载酒寻歌，祂道，“我讨厌你的每一个选择。”
　　“哈哈。”虞寻歌被逗笑，“那可真是委屈你了。”
　　她的不以为意与不在乎好似终于引起了愚钝情绪上的波澜，祂的话越来越多。
　　载酒寻歌没有解释自己的选择，没有追问祂质问祂，但祂却开始主动解释自己的厌恶：
　　“你对欺花鼓手的尊敬与喜爱，都仅仅是因为祂们能给你带来力量或利益，你明知你在被神明恶魔注视，你还努力迎合讨好，为了获得偏爱，你放任自己像一个小丑供大家取乐。”
　　“你可以叫入侵载酒的异族玩家母亲、老师，你从她们身上学习技能、专业，你处心积虑分析那些正在注视你的神明想要看到什么，然后你就给祂们表演祂们想看到的。”
　　“你明明可以挺直脊背慢慢走，你明明可以不必讨好任何存在，你明明可以不必跑得这么狼狈。”
　　“是你，是你自己在尊严与力量之间选择了后者，你无法放任那些知识、技能、游戏道具从你眼前溜走，你都要！”
　　被神明视作玩具，你怎么能不愤怒，你怎么还能欣然迎合。
　　被泽兰入侵，你怎么能和你的仇敌心平气和相处。
　　虞寻歌的表情却瞬间变得很是古怪，心中翻腾不休的怒火都有一瞬间卡顿。
　　不对啊，她离开高塔后就再未叫过枫糖“母亲”，世界战场里也没有她的老师，雾刃虽然教过她几种宝石配方，可那都是交易，雾刃顶多算她不记名的老师。
　　入侵载酒的异族里唯一有资格称得上她老师的就只有赫奇帕，露琪亚都只能算小半个……
　　虞寻歌用异样的眼神将愚钝从头到脚扫了一遍，问道：“你还去考古我了？”
　　愚钝：“……”
　　技能群的速度瞬间翻倍，虞寻歌狼狈躲避的同时立即将话题拉回正题。
　　她反问道：“那你告诉我该怎么做？将神明恶魔的注视与喜欢当做冒犯吗？还是看到泽兰的玩家，就要冲上去怒骂？”
　　她冲向高空，在游戏项目之间穿梭躲避。
　　心中的时间终于走到了她想要的时间节点，虞寻歌拿出【愚钝游戏】，大拇指拨动转轮，蝴蝶金芒环绕着枪管飞舞。

第735章 神明游戏：积木与我121

　　几个速度最快的技能淹没她的身影，爆炸声中响起一声枪响。
　　砰——！
　　是空弹。
　　她的生命值回到了2分钟前。
　　愚钝和她平行飞行，祂的视线在方才欢快飞舞的蝴蝶上停留了一瞬，祂无视玩家小声的抱怨，抢来更多技能。
　　“你在试图用极端的场景来反驳我的质疑。”祂如此评价载酒寻歌的答案。
　　虞寻歌看向愚钝，那眼神像在看一个不懂事的幼稚孩童：“在你心里，察觉到被观赏后，我要表现出愤怒和抗拒才叫有尊严？遇到泽兰玩家后，哪怕我无知得宛如一张白纸，我也要唾弃她们的一切，才对得起载酒？”
　　愚钝沉默，祂确实是这么想的。
　　虞寻歌召唤深蓝船舵，移到了7月游乐园的另一个角落，以此来躲避那些无法再躲避的技能。
　　她知道愚钝会跟来。
　　当愚钝的身影出现在身侧时，虞寻歌继续说道：
　　“可在我心里，那只是弱者最后的一点挣扎，挣扎完后什么都不会发生，只会引人发笑。”
　　“我为什么要愤怒？我有什么资格反抗？”
　　“祂们喜欢看我游戏，我凭我的能力从神明与恶魔的注视中得到偏爱，这份偏爱让我受益，让我能获得被教导的资格，有什么不对？！”
　　“泽兰的知识我为什么不能学？她们有魄力教导她们正在入侵的异族，我为什么不敢学？”
　　虞寻歌的答案仿佛说到了愚钝的心坎，祂及时肯定道：“正是这点不对，你的每一个选择都带着功利性。就连你选择【愚钝游戏】，也和愚钝二字有关。”
　　“你试图将这一切归于我在居高临下审判你弱小时的无可奈何，不，我讨厌的，是你明明有更多选择，但你急切地追逐你看到的每一分力量，讨好能让你获得力量的一切存在，为了力量你可以向一切妥协，那模样太难看！”
　　愚钝的回答都如同一阵风吹过，让一场野火开始苏醒。
　　“你认为我主动追逐欺花与鼓手的教导是讨好。”
　　“你认为我在这里挣扎算计的模样丑陋可怜！”
　　“难道只要我站在原地挺直脊背骄傲不屈，荣誉和力量就能主动向我俯首，【愚钝游戏】的每一块碎片就能主动找我吗？”
　　“如果你口中的讨好是指我离开15月，留在3月，甚至前往7月游乐园，在一个个根本不属于我的战场摸爬滚打。”
　　“如果你所定义的小丑，是我汲取力量的狼狈姿态和我难以平息的野心和贪婪！”
　　虞寻歌的声音因怒火被点燃而颤抖，但说出的每一个字都无比尖锐，每一个字都在捍卫她的尊严，捍卫她的付出。
　　来自愚钝一次又一次的阻挠，来自愚钝高高在上的审判与不屑，让她出离愤怒，让她心绪难平。
　　或许…或许当她察觉到自己身处马戏团时她也曾愤怒不甘过，只是那怒火被她刻意忽视，被她压在心底最深处。
　　有什么关系呢？
　　世界本就是一个巨大的游乐园，强者是跳火圈的狮子，弱者是拉车的猴子，大家没什么区别。
　　弱者的世界本就充满了无奈和妥协！
　　可就在此刻，她伪装出的不在意，被愚钝残忍戳破。
　　她强撑起最后一丝尊严。
　　“小丑？！”
　　“我宁愿跪着往上爬，也不要站在原地表演愤怒！”
　　“前者能让我一步步接近我想要的未来，而后者，才是真正的小丑！！”
　　“愤怒给谁看？你吗？！能得到你的一句表扬还是一个笑容？”
　　“那是什么了不起的东西吗？”
　　“你讨厌我的每一个选择，所以你就要来剥夺我胜利的果实！”
　　“你有什么资格？！”
　　“愚钝…愚钝？愚钝！！”
　　她直呼神明名讳，一声比一声高昂，眼神随着她的呼喊越来越明亮，她从未如此厌恶一位神明或恶魔。
　　“你太傲慢！”
　　虞寻歌反向评判愚钝。
　　你评判我是吧？那我也要评判你！
　　“将世界之间的战争变成游戏，将玩家视作玩具的不是你们吗？我如此乖巧的配合，而你正是其中的一员，你有什么资格居高临下的审判我？！”
　　“若我是神明，我绝不会坐在神座之上去批判一个弱者努力向上攀爬的姿态是否合你心意。”
　　“你能站在我面前批判我是因为你从不低头从不妥协吗？不，仅仅是因为你比我强！”
　　“仅仅是因为你比我强，所以你有资格对一切说不！然而你却居高临下质问审判一个无力反抗的存在，问她为什么要向你们妥协？！”
　　“你傲慢的嘴脸简直令人作呕！”
　　愚钝脸上的黑豆豆眼瞪大，鸭嘴也微微张开。
　　虞寻歌一口气骂完愚钝只觉得神清气爽，看了眼已经低于警戒线的生命值，她果断用深蓝船舵离开了7月，前往3月为自己争取更多时间。
　　3月游乐园，愚钝紧追不舍。
　　在追到载酒寻歌的那一刻，愚钝几乎是迫不及待地还嘴：“我承认我的傲慢，可你呢？”
　　祂不再去讨论载酒寻歌的尊严在何处，也不再去辩论她是否应该妥协，或许是方才载酒寻歌的话差点就将祂说服，又或许是祂更在意载酒寻歌对祂的评价。
　　“你看似小心谨慎，可实际上你比我更傲慢！”
　　“如果你真的追求稳妥，你就不会来3月游乐园，可你呢？你不止要来3月游乐园，就连第三次保卫扭蛋你也下意识选了7月游乐园！你当时难道没有传送券吗？”
　　“你有，你随便选一个都比7月游乐园简单，可你给自己找了万般借口你没有去。”
　　“因为你从不往下看，在你心里，只有深渊及深渊以上才有资格做你的对手！只有深渊及深渊以上才配让你全力以赴！”
　　“你只仰慕强者，你只愿意和强者交锋，你对弱者毫无兴趣。”
　　“你不仅傲慢，你还贪婪，你讨厌平庸，你不愿意按部就班，你利用你遇到的一切，你想要的你都要得到。”
　　“现在，你告诉我，你与我，谁更傲慢？”
　　愚钝得到的是载酒寻歌长长久久的沉默。
　　某一刻，她们同时停了下来，悬停在高空之中对峙着。
　　环绕她们旋转的技能群宛若暴风，而她们正身处暴风眼之中。
　　身后的技能越积累越多，可在愚钝的操控下，这些技能却没有冲向载酒寻歌，反倒是开始环绕着她们飞行，祂想听听载酒寻歌还想说些什么。
　　虞寻歌等待的时间节点到了，她再次拿起【愚钝游戏】，转轮开始转动。
　　金色的发光蝴蝶翻飞，她的枪口直指愚钝，仿佛裁决者，高声宣判众生的罪：“既然你承认了你的傲慢！”
　　转轮停止转动，蝴蝶轻柔地停歇在枪管之上，她将枪口抵住自己脑袋，轻声道：“那我也承认我的傲慢与贪婪。”
　　“你说得对，击败弱者只会让我感到无聊，唯有强者与绝境让我热血沸腾，我不甘平庸，我慢不下来，我不择手段，我享受这份狼狈！”
　　她离开15月游乐园并不仅仅是因为她察觉到神明想让她离开，她自己也想离开。
　　安逸只会让她感到索然无味，她宁愿凄惨的死于强者之手，也不要靠着一次次战胜那些不如她的玩家来彰显自己的强大维护她的尊严，那太无趣，那太乏味，那太懦弱！
　　她要从她遇到的每一个强者身上学习一切她能学到的东西！
　　她要踩着这些强者登上天梯！！！

第736章 神明游戏：积木与我122

　　扣动扳机。
　　砰——！
　　生命值回到2分钟前，但她并未停下，她此刻要的不是这些子弹。
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　她冲自己连开数枪，直到打出那颗“愚钝”。
　　她高举左轮手枪，仿佛获得了预料之中的胜利，她冲愚钝高声喊：“看看，就连你亲手制作的愚钝游戏都没有判我错误！”
　　“它认为我此刻错误的那一条思绪是——我认为我今天会失去【愚钝游戏】。”
　　“所以你，到底有什么资格坐在神座之上批判我？”
　　“愚钝并非罪恶，你的傲慢才是这世间最大的罪恶。”
　　说最后一句话时，载酒寻歌的情绪已经归于平静，可这句话她一字一句说的如此有力，仿佛每一个字都带走了她心中一部分怒与恨。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——傲慢之罪！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——狼狈的征途！】
　　没去看领悟的新技能，她主动冲向环绕着着她们飞行的技能圈，转身冷漠地看着愚钝。
　　技能冲刷过载酒寻歌的身体，流火光翼隐于上百种技能的光芒之中，仿佛身处狂风之中即将熄灭的微弱烛火。
　　愚钝静静地站在空中，眼神不悲不喜。
　　但下一秒，祂目光变得凝重。
　　载酒寻歌使用了技能【逆转时刻】！
　　祂和载酒寻歌的生命值对调了！
　　和生命值对调几乎同时发生的，是一个声音宣布了派对规则。
　　——“3月游乐园的所有存在，其生命值都无法因任何技能增加。”
　　这是技能，【一人派对】。
　　头顶亮起倒计时的同时，祂的身后响起武器挥舞时的破空声。
　　载酒寻歌没有逃、没有躲、没有避，她竟然试图击杀自己。
　　愚钝躲了，但载酒寻歌的攻击还没结束。
　　——“3秒内，我必将击杀3月愚钝。”
　　这是……【欺诈之心】！
　　【欺诈之心】（SSS）：你说出的话将成为现实；冷却时间因扭转现实的强度而定（当前冷却时间：36个自然日）。
　　愚钝自认自己躲了过去，但不知哪里传来的一道风系技能吹得它微微偏移，扭蛋机也突然向一侧倾斜，祂仿佛主动迎上了那道攻击。
　　砰！
　　一个坚硬的物体狠狠砸在了肥鸭的脑瓜上，在属性相同BUFF相同的情况下，她轻而易举带走了愚钝仅剩0.024%的生命值。
　　愚钝从空中跌落，意识从这个投影之中抽离前，祂看到了载酒寻歌手中的武器——【愚钝游戏】。
　　载酒寻歌是故意的。
　　祂要抢走【愚钝游戏】，载酒寻歌就用如今已经属于她的【愚钝游戏】完成最后的击杀。
　　技能群失去了愚钝的控制，和那只肥鸭一起从高空落下。
　　祂隐约听到载酒寻歌说了一句话：“真心话还是大冒险，是你制作的游戏吗？”
　　意识已经彻底抽离，祂没有时间回应载酒寻歌的话，可落地的那一刹那，祂涣散的双眼里还残留着一丝还未来得及荡开的惊诧与笑意。
　　载酒寻歌飞在空中，俯瞰着落在地上缓缓化作一个活动礼盒的愚钝。
　　这种强迫一个人直面自己卑劣面和阴暗面的感觉太熟悉了……
　　熟悉到她以为看到了一个唠叨型心灵捕手。
　　当技能彻底散去时，游乐场已经没有了其他声音，她抬眸扫了眼附近蠢蠢欲动却都不愿意率先出手的玩家，她俯冲降落，捡起地上的活动礼盒。
　　枪管上的金光蝴蝶突然离开左轮手枪，落到了礼盒之上。
　　虞寻歌心中隐隐有了一个猜测，她打开礼盒，里面果然躺着一颗正在发光的金色子弹。
　　它叫：【傲慢】。
　　……
　　【恶魔小群】
　　“愚钝怎么会选择携带这个技能？从哪个犄角旮旯里翻出来的？好久没看到祂用了。”
　　“不会是为了特意对付载酒寻歌才选的吧……”
　　“阴险！”
　　“那祂岂不是早就预谋？我以为祂是因为【愚钝游戏】才关注到载酒寻歌！”
　　“祂不会真去考古载酒寻歌了吧？”
　　“别太爱了！”
　　“又把载酒寻歌刺激炸毛了，我差点以为她会被愚钝气到哽咽。”
　　“替天行道啊。”
　　“欺花羡慕哭了。”
　　“我把载酒寻歌打到她抱着脑袋说自己没错，愚钝是被载酒寻歌指着鼻子臭骂，我羡慕祂？”
　　“欺花高兴就好。”
　　“欺花高兴就好。”
　　“不过愚钝说得没错，载酒寻歌其实也很傲慢，只不过她的傲慢藏得深。”
　　“所以上次神明游戏给的称号【骄傲不死】并没出错。”
　　“但最好笑的还是愚钝，’你告诉我，你和我，谁更傲慢？~’，我要笑祂一整个星海年！”
　　“祂和载酒寻歌谁也别说谁好嘛！”
　　“对了，欺花，我上次帮你打载酒寻歌的出场费你还没给我……”
　　“我的也没收到……”
　　“快看，翻车了！”
　　“我滴个乖乖！”
　　“啊啊啊啊啊愚钝翻车了！”
　　“翻车了哈哈哈哈~~”
　　“愚钝，睡不着的话去问问欺花。”
　　“确实，去教育载酒寻歌最后却被反教育这件事，祂有经验。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“她那个欺诈之心是什么时候弄到的？”
　　“我给她上扭蛋机制造课的时候她自己悟出来的，我每次问她这题会不会，她就说老师这题我会！有次我趁她时停技能冷却的时候问她，她一急，就悟了。”
　　“……”
　　“愚钝是不是受刺激了，怎么投影被打回来后就在那儿笑？”
　　“欺花上次不也一样？”
　　“载酒寻歌有毒吧？”
　　“她是不是觉醒了什么每场神明游戏从一个恶魔那里领悟两个SSS级技能的天赋？”
　　“主要是我们喜欢去找她吧，不管是喜欢她的还是讨厌她的都主动去找她玩就算了，还老喜欢刺激她看她炸毛……你看船长那个小机灵鬼就不去。”
　　“诶？怎么又来一场公开投票？”
　　…
　　16个游乐园再度进入半时停，玩家停下动作，技能凝滞在空中。
　　一个清脆的声音传遍16个游乐园的每一个角落。
　　“我，船长，发起公开投票，当神明的目光落下，被注视的玩家将收到通知。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我反对。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　【神明游戏新规成立：从此，当神明的目光落下，被注视的玩家将收到通知】

第737章 神明游戏：积木与我123

　　【神明恶魔大群】
　　【愚钝】：你想向我证明什么？
　　【船长】：我想向你证明她的选择没错，她并不是在讨好谁，她只是太清楚一件事，弱小时的怒火和不甘是最没用的东西，力量才能带来真正的尊严
　　【船长】：我、鼓手、咖啡师、漫画家，你、欺花、美食家、白手套，我们八个能制定游戏规则、影响游戏走向，和我们漫长的生命中是否曾低头妥协无关，而是因为我们此刻最强
　　【船长】：你可以看看其他玩家的选择，弱者的旅程本就充满了妥协、委屈和不甘，只不过大家的选择不一样
　　【咖啡师】：我第一次看你说这么多话
　　【美食家】：和欺花一样，自从发现载酒寻歌后，祂们的废话就变得好多
　　【欺花】：我还好吧，愚钝才夸张，祂今天说的话比之前一个星海月说的都多，我从没见祂这么话痨过，追着载酒寻歌叨叨
　　【白手套】：买到低价股是这样的
　　【欺花】：是潜力股，谢谢
　　【醍醐】：但还是船长金句频出
　　【茫茫】：“因~为~我~们~最~强~”
　　【沸橘】：“因~为~我~们~最~强~”
　　【酒鬼】：“因~为~我~们~最~强~”
　　【公仔】：“因~为~我~们~最~强~”
　　船长：……所以说祂讨厌恶魔，真烦呐！
　　……
　　【神明游戏新规成立：从此，当神明的目光落下，被注视的玩家将收到通知】
　　这个新规成立的那一刻，虞寻歌耳边就响起无数个系统声。
　　【你正在被注视】、【你正在被注视】、【你正在被注视】……
　　……这个提示能不能关掉？
　　她都没办法装傻了。
　　转动深蓝船舵，虞寻歌离开了这个万众瞩目的地方，来到3月游乐园迷宫最深处。
　　她需要一点时间来熬过第二个【猫头鹰迷路了】冷却结束，以便能应对突发情况。
　　担心2月游乐园和15月游乐园的愚钝会找自己宠物麻烦，虞寻歌给两个宠物发去的问候信息，那边回消息回得倒是快，都是秒回。
　　图蓝：「你好，载酒寻歌女士，这里是载酒寻歌的宠物载酒图蓝，我很好，谢谢关心」
　　B8017913：「你好，载酒寻歌女士，这里是载酒寻歌的宠物载酒B8，我很好，谢谢关心」
　　不知道又在发什么癫，但确定她俩没事后，虞寻歌就忙自己的事去了……
　　实际上，她的两个宠物正忙着在背后蛐蛐她。
　　图蓝：「啊啊啊啊啊啊我没看到，为什么不来2月挨打！我就听到那两个投票，她可真争气啊！」
　　B8017913：「超酷的！」
　　图蓝：「唉，可惜我没在，又让她独爆了」
　　B8017913：「独爆了」
　　图蓝：「可恶啊！我也想去！」
　　B8017913：「我也想去，早知道变成耳环跟着她了」
　　图蓝：「可你上次赶上了啊！！！」
　　B8017913：「嘻嘻」
　　……
　　【泽兰·肥鹅】：刚才被暴打的是载酒寻歌吧？
　　【泽兰·枫糖】：是的，是我家孩子
　　【泽兰·雾刃】：是亲生的吗？就你家孩子
　　【泽兰·枫糖】：收养的不行吗？
　　【泽兰·松瑰】：唉，怎么就反杀了呢
　　【泽兰·肥鹅】：她怎么惹到那个活动礼包了？
　　【泽兰·松瑰】：这个我有经验，大概能推断出来
　　【泽兰·枫糖】：？
　　【泽兰·松瑰】：她呼吸了
　　【泽兰·雾刃】：……
　　【麦芒·蟹蟹】：我记得载酒正在被泽兰入侵吧？
　　【抚青·风急】：你们泽兰可真会选哈
　　【泽兰·肥鹅】：……真烦
　　【泽兰·枫糖】：要你多嘴，神明遗物抢回来了吗？
　　【泽兰·雾刃】：迟早会变成泽兰寻歌，有什么问题吗？
　　【冬海·鲨冷】：所以【猫的理想】可以自由移动穿梭是吗？
　　【汀州·秋鹿】：看着像
　　【麦芒·蟹蟹】：抚青风急，你说句话啊抚青风急
　　【抚青·风急】：如果在我手里的时候有这个技能，它就不会丢了
　　【暴怒·机甲】：哈哈好好笑
　　【抚青·风急】：……但在我手里的时候，没有这个投票，也没有无法隐藏神明之影神明之声的规则
　　【泽兰·雾刃】：听上去更心酸了
　　【麦芒·蟹蟹】：听上去更心酸了
　　【却橙·菠芒】：听上去更心酸了
　　……
　　抵达迷宫深处，虞寻歌使用【这有只猫】变成猫咪。
　　让她头痛的是，现在使用【这有只猫】也会出现深蓝船舵了……
　　收好【猫的理想】，虞寻歌坐在迷宫的角落拿出【愚钝游戏】和名为“傲慢”的子弹。
　　将“傲慢”塞进弹槽，【愚钝游戏】的说明中多了一句话。
　　【愚钝游戏】（玩具）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的脑袋扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；名为“傲慢”的子弹，可让目标的数值最低的基本属性翻十倍；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己；每当持有愚钝游戏的玩家，做出一次违背本能的选择，消耗的特殊子弹将被重新激活一颗；当转轮中特殊子弹数量小于1时，愚钝游戏无法开枪（当前拥有子弹：愚钝、傲慢）
　　——“让目标的数值最低的基本属性翻十倍。”
　　这是一个妥妥的增益类效果，唯一的瑕疵就是如果有一天她需要利用“空弹”来让对手回档，这颗子弹就有点麻烦。
　　“愚钝”打到其他目标身上并不会造成太严重的后果，可如果是“傲慢”就很可能让局势逆转。
　　但她也不可能完全放弃用空弹来攻击对手，“空弹”用得好，完全可以骗走对手的大招。
　　她打开转轮，试着将“傲慢”取出来。
　　可以取出，这是个好消息，如果之后要对其他玩家使用空弹，在有“愚钝”的情况下，她可以提前将“傲慢”取出来。
　　附近有玩家发现了这里藏着的一只猫，冲过来试图击杀她。
　　虞寻歌回头熟练的“喵~”可一声。
　　瞬间，那个玩家停下了手上的动作，笑容猥琐地看着她。
　　——“咪咪~~”
　　虞寻歌忍不住抖了抖，赶紧跑路。

第738章 神明游戏：积木与我124

　　在迷宫东躲西藏熬了会儿时间，当第二个猫头鹰的【猫头鹰迷路了】冷却结束时，虞寻歌才开始实施自己的计划。
　　她之前已经将【凤凰座】的冷却时间转移走，此刻她直接用了【凤凰座】。
　　这一刻，【神秘力量】、【死性不改】、【逆转时刻】等技能的冷却时间全部清零。
　　开着【有本事你打死我啊】在迷宫里转了半圈，虞寻歌再次成功开启【神秘力量】。
　　然后她拿起鸭绒，变成了一只肥鸭，背起二号扭蛋机就打算离开迷宫出去办正事。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：“……”
　　她是真想关掉这个弹窗，让她都没办法装傻了。
　　走到一半，鸭脚突然顿住，肥鸭摆着鸭屁股向后退了几步，对着地上不知道哪个玩家技能残留的冰面，虞寻歌扒拉了一下头顶竖起的鸭毛。
　　也不知道这鸭绒是哪只鸭子身上掉落的，头顶的鸭毛都不整齐！
　　冰面里的鸭头露出一个微笑，鸭头轻点，看上去很满意自己的形象管理。
　　鸭头，你太宠粉了你！！
　　离开迷宫，虞寻歌直奔交易所。
　　之前在10月游乐园用扭蛋换来的游戏物品碎片都还没处理完，她后来在【菜的不是专业】里又收获了一批，距离游戏结束只剩5个多小时，这些都得抓紧时间处理，用不到的就卖出去，不然就砸手里了。
　　她不由叮嘱两个宠物，如果之后再死亡，就来3月游乐园找她。
　　2月游乐园和15月游乐园还有两个愚钝呢，她就不去找打了。
　　但或许是从B8017913那里知道了这件事的经过和缘由，图蓝想看她开大的心思太明显了：「真不来啊，你是不是怕啦？」
　　虞寻歌：「呵呵，我只是懒得去，你少啰嗦！」
　　不再搭理图蓝，已经跑到交易所的虞寻歌，迅速将交易所里成功售出游戏物品换来的积木收好，再次上架自己用不到的积木，「强行组队」、「指定担保人」这类已经确定不会用到的道具全部上架。
　　重要积木依旧放在扭蛋机里，因为哪怕全面解禁，游玩费也是照付不误。
　　变成肥鸭的模样，虞寻歌的主要目的却不是坑蒙拐骗。
　　不拿神明遗物当噱头，根本骗不到什么玩家来扭蛋，她主要是为了混入肥鸭的队伍。
　　或许是之前愚钝追击自己的画面太过震撼，游乐园里的玩家打生打死都没有对活动礼包动手。
　　满大街的肥鸭都在忙着追着玩家要玩家扭蛋。
　　她怀疑这些活动礼包也有各自的任务，不然怎么会这么积极？
　　选好一个位置比较偏僻的售货机后，虞寻歌就在这个售货机附近晃悠。
　　每隔十分钟就去验收自己上架的物品，偶尔也会接收图蓝通过交易所特殊定价传送过来的不想丢失的物品。
　　开了【神秘力量】，又有【愚钝游戏】，偶尔故意不小心落到她身上的技能根本无法对她造成影响。
　　没有玩家找她扭蛋时，她就这么站在街角开始拆手上剩下的活动礼盒。
　　有课程、有衣服、有属性、有世界之墓也有各种用途的积木。
　　战场聊天频道就被她缩小后拉到鸭翅上，时不时看上几眼。
　　已经过去近半小时了，还能时不时看到关于她的话题。
　　而且她发现了一件事，她好像影响到了其他肥鸭的扭蛋游戏。
　　因为她之前在10月游乐园玩扭蛋游戏时，为了将拥有神明遗物的锅甩出去，减轻自己身上的压力，特意演了一场。
　　可和愚钝打架的事，以及后面的公开投票事件一出。
　　虽然她没去10月游乐园挨打，可这个事情闹得这么大，消息还是传到了10月游乐园。
　　于是不同游乐园的玩家这么一对账，不对啊，原来扭蛋游戏是有办法作弊说谎的是不是？
　　【暴怒·机甲】：是不是活腻了？
　　【樱花·橘白】：这就是诈骗！！！
　　【麦芒·蟹蟹】：好想像载酒寻歌这样不顾死活的活一次……
　　【汀州·镜鹅】：你不一直这样在活？
　　【汀州·秋鹿】：所以载酒寻歌的扭蛋机里是不是根本没有神明遗物？
　　【载酒·寻歌】：有，真有
　　【汀州·秋鹿】：你还敢出现？！
　　——“你还敢在这里扭蛋？！”
　　声音从身前传来，虞寻歌吓一激灵！
　　抬头一看，三只肥鸭正从三个方向朝她走来，封住了她的去路。
　　哪怕她此时变成了肥鸭无法飞行，空中也有一只肥鸭在堵她，空中的这只还没背扭蛋机，是1号吗？
　　这哪里来的恶势力！
　　试了一下，【幻影移行】又又又被封了！
　　虞寻歌也不急着掏出【猫的理想】，她抱着扭蛋机紧贴身后墙壁：“你们想干嘛？”
　　左右两边的肥鸭将鸭翅抵住墙壁，空中的肥鸭就飞在空中防止她逃跑，站在中间的肥鸭鸭翅抱在胸前。
　　缩小在鸭翅上的聊天频道弹出一个消息，虞寻歌余光瞥见一句话。
　　【泽兰·肥鹅】：天呐，我看到活动礼包霸凌活动礼包了！
　　虞寻歌：谁说不是呢！
　　中间的肥鸭老大伸出翅尖点了点载酒寻歌抱在怀里的扭蛋机道：“你，知道你给我们带来了多大麻烦吗？”
　　联系方才她在战场聊天频道看到的消息，虞寻歌大概能猜到对方口中所说的麻烦是什么了，但她还是问道：“什么麻烦。”
　　左边的肥鸭：“因为你，玩家都不找我们扭蛋了！”
　　右边的肥鸭：“是你，造成了信任危机。”
　　肥鸭老大：“你说，你是不是应该负责。”
　　虞寻歌：“……”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌不想说话了。
　　就不能让她歇一歇？
　　虞寻歌叹道：“你们想让我干嘛？”
　　飞在空中的那只肥鸭道：“祂们想让你帮祂们让玩家抽完祂们的扭蛋。”
　　这倒不难，说不定她还能从中赚一笔，虞寻歌问道：“你们还有多少扭蛋啊？里面有什么好东西吗？”
　　问完这句话，面前三只肥鸭全沉默了。
　　看了眼三只肥鸭背后扭蛋机里的扭蛋数量，虞寻歌展开鸭翅：“……你们还是弄死我吧。”

第739章 神明游戏：积木与我125

　　开了【神秘力量】且还有一个猫头鹰随时可以用的虞寻歌无所畏惧。
　　中间的肥鸭显然有备而来，想要让载酒寻歌干活，还是得给点好处才行，光靠武力镇压，不说压不压得了，她估计分分钟跑路。
　　肥鸭道：“只要你帮我们解决扭蛋问题，你可以抽成。”
　　虞寻歌黑豆豆眼微微睁大，真来活了？
　　她问：“抽多少？”
　　中间的肥鸭给出了自己的价码：“让玩家扭一百颗扭蛋，你可以免费抽一次扭蛋。”
　　虞寻歌很认真地问了这样一个问题：“是不是愚钝派你们来羞辱我的？”
　　恶势力肥鸭群：“……”
　　沸橘直接笑出了声，祂嘎嘎几声后，道：“要不玩家每抽50抽，你就能免费抽一次？”
　　虞寻歌思索片刻，问道：“有这种需求的活动礼包多吗？”
　　右边的肥鸭点头：“还蛮多的。”
　　虞寻歌道：“玩家抽50抽，你们给我三根鸭绒。”
　　几只肥鸭对视一眼，同意了这个交易。
　　祂们之所以来找载酒寻歌，就是因为已经没什么玩家愿意抽扭蛋了。
　　本身最乐意抽扭蛋的那一批玩家，在活动礼包刚降临的时候就已经抽过了。
　　现如今还不抽扭蛋的，本就属于性格保守的玩家，不是难得的好东西很难让他们玩这种赌概率的游戏。
　　也不是没试过降价去让玩家抽，只是降太低了祂们不甘心，总不能1、2g积木就抽一次吧？
　　但价格但凡稍微高一点点，祂们扭蛋机里还没有吸引玩家的好东西。
　　不过就算有也没用，因为哪怕有几个小伙伴将自己通过一次次游戏获得的好东西都装进去，玩家也已经不相信祂们所说的扭蛋机里有好东西了……
　　这还真是载酒寻歌的锅，她破坏了扭蛋市场。
　　价格谈拢后，虞寻歌才招手让肥鸭靠近自己，她道：“那我们这样……”
　　……
　　20:30分。
　　3月游乐园的夜间游乐场突然出现了一个巨大扭蛋机。
　　巨大扭蛋机旁边站着一个小姜饼人和几十只背着扭蛋机的肥鸭。
　　特意从15月游乐园死到3月游乐园的B8017913扯了扯自己的姜饼人皮肤，此时它的身上有30多个肥鸭给的BUFF，它开始招待那些被巨大扭蛋机吸引的玩家。
　　“是的，10g积木就能抽一次，里面有一个装着10000g积木的扭蛋。”
　　“说谎？”
　　“不会的，我们是正经扭蛋机，支持验货的。”
　　说话间，旁边的一只肥鸭上前将手伸进扭蛋机，从里面抱了一颗体型数倍于它的巨大扭蛋出来，在其他肥鸭的保护下，当着所有玩家的面打开了那颗扭蛋。
　　只见里面是一块拼凑的整整齐齐的巨大积木板，哪怕再怎么保守估计，也绝对超过10000g了。
　　确定附近的玩家都看过后，那只肥鸭将积木板冲进塞进扭蛋，塞回扭蛋机中。
　　祂拍了拍扭蛋机，扭蛋机里的扭蛋瞬间翻滚起来。
　　小姜饼人：“10g积木就能抽一次，每位玩家只能抽3次，这个价格每位玩家只能抽3次！这是刚才活动礼包无故殴打玩家时给大家造成麻烦的福利和补偿。”
　　“每颗扭蛋最少也有2g积木保底，也就是说，8g积木就能买一颗扭蛋。”
　　“8g积木买一个梦想。”
　　“8g积木买一个机会。”
　　“8g积木买一张翻盘的门票！”
　　小姜饼人用各种语言喊话，很快就被抢着扭蛋的玩家淹没。
　　“排队！排队！”
　　“想要购买额外的扭蛋次数需要任意游戏物品碎片，不推荐大家购买。”
　　“这个项目不是为了赚玩家的积木，完全是为了给大家发福利，抽完3次就走。”
　　“你确定要买额外的扭蛋？”
　　“好的，尊敬的玩家，我将遵循您的意愿。”
　　…
　　肥鸭们面色古怪的看着那些玩家。
　　扭蛋机的后方，还藏着两只肥鸭。
　　沸橘问道：“这样是不是不好？”
　　虞寻歌将手从扭蛋机里拿出来，手上还抓着一颗扭蛋，正是里面装着10000g积木的那颗扭蛋：“怎样不好？”
　　沸橘：“万一被发现了怎么办？”
　　虞寻歌意味深长地看了眼沸橘：“没事的。”
　　沸橘忧愁地看了眼外面的玩家：“我就是担心万一……”
　　虞寻歌：“那你要退出吗？”
　　沸橘看了眼附近看热闹不嫌事大的活动礼包数量，感觉这个游乐园还活着的活动礼包都在这儿了：“……算了。”
　　10分钟后……
　　大奖还没被抽出。
　　玩家略感焦躁。
　　扭蛋机后的虞寻歌在忙着将其他肥鸭送来的扭蛋往扭蛋机里塞。
　　顺便将肥鸭提前支付的鸭绒全部收好——这是她的要求，想要寄售扭蛋就得先给鸭绒。
　　来送鸭蛋的肥鸭越来越多，这些肥鸭送完扭蛋也不急着走，就留在附近看热闹。
　　20分钟后……
　　大奖还没出现，但好在扭蛋机里的扭蛋没有再增加了。
　　已经开始蛐蛐的玩家都安静了下来。
　　30分钟后。
　　扭蛋机里只剩最后五十几颗扭蛋，玩家开始暴动。
　　几乎每一颗扭蛋售出，都伴随着鲜血与杀戮。
　　当扭蛋机里只剩3颗扭蛋时，扭蛋机附近的玩家已经少了三分之二。
　　不过最后的购买名额落在了枫糖的手中。
　　她使用了【酒鬼】让附近大部分玩家都陷入幻境。
　　要不是有【绝对清醒】，虞寻歌也得晕。
　　枫糖左手把玩着手里的扭蛋，右手打了个响指，漫天酒雾与酒香瞬间消散，等到所有玩家苏醒后，她才在众目睽睽之下打开了那三颗扭蛋。
　　三颗2g小积木从扭蛋中掉落。
　　复活后从游乐园门口赶过来的玩家止住了脚步。
　　整个游乐园都陷入了死一般的寂静。
　　紧挨着载酒寻歌躲在扭蛋机后的沸橘激动得浑身发抖：打起来打起来打起来！
　　就在这时，祂听到耳边传来一个声音，那个声音说：“准备跑路。”
　　沸橘：？
　　下一秒，伴随着一声“撤！”
　　巨大的扭蛋机消失，载酒寻歌攥着超迷你小扭蛋机眨眼间就冲出十几米，她就这么跑了，在路过小姜饼人时还将其一把揪起。
　　跑了几步，顺手将那个小姜饼人丢到了最近的餐车，后者放松身体四肢紧贴地面任由自己滑入餐车底部，被里面打工的机械族接了进去。
　　沸橘：？？
　　这一家子这么丝滑的吗？

第740章 神明游戏：积木与我126

　　嗡，机灵的肥鸭几乎和载酒寻歌同时间冲了出去，四散逃走。
　　沸橘停止愣神，也跟着跑了出去。
　　没了巨大扭蛋机的遮蔽，所有玩家都看向了这群肥鸭。
　　枫糖的笑声打破了死一般的寂静。
　　巨大的积木双翼展开，她缓缓飞到空中，一个又一个雷电构成的雷杯开始凝聚，液体雷电和冰块状的雷球在杯中轻晃，它们环绕着她缓缓飞行，发出雷鸣之声。
　　不止是枫糖，所有玩家都开始开大！
　　几乎半个游乐园的玩家都暴走了。
　　沸橘：“……”就说这样不好吧！！骗氪是真滴不行！
　　方才还聚在一起坑玩家的肥鸭们各凭本事跑路，满大街都是因疯狂奔跑而左右摇晃的鸭屁股。
　　为了能蹭上载酒寻歌的属性和BUFF，肥鸭们有一个算一个，跑路的时候都会拍一下载酒寻歌，这样就算是和她对决了，属性和BUFF也会变得和她一样。
　　沸橘追着载酒寻歌大喊：“你等等我啊你！让我蹭个BUFF！”
　　虞寻歌正愁呢，虽然她属性不差，可她变成肥鸭后没有流火光翼她不会飞啊！
　　不暴露身份的情况下，她又不方便拿出【暴躁月亮】和【猫的理想】。
　　她完全是靠着鸭掌在跑路，这大大拖慢了她的逃跑速度。
　　她也想闪，但一万金的移动技【幻影移行】又又又又被禁了。
　　不仅如此，后方的玩家还合作起来，在场地加了各种降速DEBUFF。
　　虞寻歌属于是最先跑路的那一批，但很快她就落在了后面，和最晚跑路的那几只肥鸭相遇了。
　　不会飞的肥鸭不止她一个。
　　她看向跑在自己斜后方的肥鸭，这是那只卖给自己扭蛋机的一号肥鸭，她叹息道：“对不起了。”只能启动二号计划了——卖掉合作伙伴。
　　沸橘一脸疑惑，啊？对不起什么？
　　只见载酒寻歌主动放慢速度和一号肥鸭并行，她抬起鸭翅：“来，蹭一下我的属性。”
　　沸橘感动坏了，祂拍拍载酒寻歌：“谢谢你，你可真好！”
　　愚钝真坏啊，太过分了！
　　祂打开恶魔小群。
　　【沸橘】：愚钝，你真是丧尽天良，载酒寻歌多好的玩家啊！
　　这条信息刚发出去，祂就看到载酒寻歌突然抬起鸭翅指向自己，用天蟹语高声喊道：“这只活动礼包哪儿来的？怎么没有扭蛋机？！说，那个大扭蛋是不是你偷拿了？我就说，神明游戏的活动怎么可能作假！”
　　沸橘：……
　　附近的几只肥鸭：“……”
　　仅仅犹豫了一秒，祂们不约而同决定反水，沸橘，走好！
　　“对啊！”
　　“有道理~”
　　“没错，肯定是你！”
　　“太过分了！”
　　“我作证，我根本不认识这个活动礼包！”
　　“你是玩家！原来如此，一切都说得通了！”
　　这些肥鸭还特别心机的用后方玩家能听懂的语言甩锅。
　　沸橘气得差点当街尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　短短几秒，祂的鸭屁股就被轰了好几下，祂一边捂着屁股疯跑一边在恶魔小群里激情输出。
　　【沸橘】：愚钝，今后你一声令下，我将拥你为王！
　　【愚钝】：谢谢你，你可真好
　　沸橘捂着鸭头，感觉脸有点疼，就像被谁扇了一巴掌。
　　至少30%的火力被一号肥鸭吸走了。
　　虞寻歌甩着鸭掌狂奔，只要能跑出移动技没被封锁的地区，她就能转移到安全隐蔽的地方使用伪装技了。
　　但身后依旧有玩家瞄准了她在追，谁让这个活动礼包跑得慢还不会飞呢！
　　虞寻歌在跑过一个街角时，目光一顿，她看到售货机后面飘出一段她极其熟悉的光翼须须。
　　她顶着技能的轰炸特意绕了半圈跑到那个刁钻的角落，就看到了一个紧贴墙壁藏在街角售货机后面的积木橡枭。
　　拿出怀表探查——【枫苜】！
　　啊哈，苏一瞳！
　　虞寻歌一个转身面朝追兵，举起鸭翅指着苏一瞳躲藏的角落，换了好几种语言高声道：“看呐！载酒寻歌在这儿！！！”
　　枫苜：“…………”有病吧！这谁啊这，要死吧你！
　　陷害完苏一瞳，虞寻歌再度起跑。
　　跑了十几米回头一看……身后追兵全没了，都去打“载酒寻歌”了。
　　一时间，虞寻歌的心情极其复杂，她感觉看到了自己一片昏暗的未来……
　　……
　　靠着卖队友和甩锅，虞寻歌安全逃过了追杀。
　　此时她变成其他玩家的模样躲在迷宫角落，盘点自己这次抽成获得的鸭绒。
　　总共帮活动礼包卖了9552颗鸭蛋，多出来的2颗祂们送自己了，剩下的扭蛋换来了573根鸭绒。
　　加上自己手头还有的19根鸭绒，可以去交易所买59个活动礼盒。
　　没费多少力气就得到的意外收入，发卖玩家比上场游戏当黑户打生打死赚得快多了。
　　游戏园里的战斗越发激烈了，收益颇丰的玩家要守住自己的所得，因为各种原因而丢失珍贵物品和大量属性的玩家急着翻盘。
　　虞寻歌还是和之前一样，找了个玩家最少的角落继续处理手头的游戏物品碎片。
　　她将鸭绒全部换成了活动礼盒收进游戏机里。
　　等待游戏物品卖出的时间就浑水摸鱼捡漏，靠着【午夜放逐】和【全家桶】，基本上每次出手都有收获。
　　被她接过来的B8017913就躲在售货机后面，提前拼凑机械族战斗形态的各个板块。
　　【三色颜料桶】已经选定了白色、银灰与透明这三种颜色。
　　B8017913拼好一个板块后，就会用刷子给它上色，再由虞寻歌暂时装进扭蛋收入扭蛋机储存起来，现在还不是拼凑身体的时候。
　　虞寻歌每次出手都能捡漏的最大原因就是如今游乐园里稍微厉害一点的玩家，大多体型巨大，一打一个准。
　　也就那些携带了伪装技和变形技的玩家好一点。
　　22:30时，虞寻歌让图蓝准备一下，把重要物品上架交易所，价格定为载酒寻歌亲手制作的十颗空扭蛋，半小时后死到3月游乐园。
　　虞寻歌：「死之前说一声，我们去游乐园门口接你」

第741章 神明游戏：积木与我127

　　23:00
　　虞寻歌带着B8017913躲在一个游戏项目后面盯着不远处的游乐园入口。
　　现在游乐园门口就是玩家最多的区域，因为所有玩家从初始房间重开后，都会在游乐园门外刷新，就算玩家再怎么拖延，也必须在3分钟内进入游乐园，否则就会直接被神明游戏击杀。
　　守尸的、捡漏的、杀疯了的、战斗风格擅长群攻的……基本上最疯的一批都集中在那儿了。
　　再加上喜欢搞事的活动礼包，感觉半个游乐园的玩家都在这儿，也难怪她的游戏物品积木越卖越慢。
　　她在群聊里道：「你准备好没？」
　　图蓝：「准备好了，我已经在游乐园门口了」
　　虞寻歌：「好，10秒后，你冲进来，记得变小了再进，进游乐园后你就直接往里飞，什么都别管，B8017913会在爆米花餐车附近接你」
　　图蓝：「好」
　　虞寻歌将飞船递给B8017913后，自己移到迷宫角落，在深蓝船舵的海浪声中，使用【这有只猫】变成了猫猫。
　　在距离约好的时间仅剩3秒时，她直接用幻影移行移动到了游乐园门口：“喵~~~”
　　游乐园门口所有玩家全部停下了手里的动作，看向了这只猫。
　　——“咪咪~”
　　——“哇，咪咪！”
　　——“咪~咪~”
　　图蓝跑进游乐园时看到的就是这么恐怖的画面。
　　虽然知道是【猫的理想】的技能，可第一次看到这个技能使用出来的技能效果，她大为震撼。
　　不过现在不是在这里为魅魔鼓掌的时候，图蓝头也不回地往里冲。
　　这8秒时间里，所有进入游乐园的玩家在察觉到这片区域的异常后，都没做丝毫停留，全部抓紧时间进入游乐园，远离这个入口。
　　虞寻歌往旁边跑了几步，远离对着自己微笑还试图摸自己猫屁股的枫糖。
　　在第七秒时，她又“喵”了一声。
　　直到群聊里的两个宠物报平安后，虞寻歌才挤出玩家群，最后又“喵”了一声，狂奔离开。
　　枫糖慈爱的看着远去的积木小猫，用不似正常声音的音调柔声道：“咪咪真可爱。”
　　一旁和枫糖临时组队赚积木的松瑰脸上也挂着同款微笑，轻声叹道：“谁说不是呢？”
　　几秒后，技能效果结束。
　　面无表情的枫糖：“……我讨厌猫。”
　　面无表情的松瑰：“……我也是。”
　　……
　　改头换面变成其他玩家模样的虞寻歌在一个餐车后找到了B8017913和图蓝。
　　图蓝古怪地看着虞寻歌：“咪咪？”
　　虞寻歌：“怎样？！我为了救你，你有什么话说？”
　　图蓝：“……感觉你其实很享受的样子。”
　　虞寻歌无法反驳，看着那些平时拽得不行的玩家露出傻瓜模样，确实很有趣。
　　她们这个小团伙就这么东躲西藏加捡漏。
　　游乐园里的玩家现在已经不讲仇恨不仇恨了，不管在哪儿，不管打到什么程度，大部分玩家都会优先集火体型最大的玩家。
　　一个是容易攻击，另一个就是这种玩家身上的好东西也多。
　　面对这种战况，虞寻歌愣是忍到了23:50才宣布：「我们开始拼！」
　　说完，她就开了【死性不改】！
　　B8017913和图蓝急忙开始行动。
　　虞寻歌先是跳到图蓝的肩膀上，然后拿出最大的几块积木开始拼出一个胸甲轮廓，让图蓝钻进座舱。
　　这样所有打到积木上的攻击就算是攻击虞寻歌，而在开了【死性不改】的情况下，图蓝并不会受伤，她在2月游乐园玩了几十小时，解除变形技能后，体型少说也有2米。
　　虞寻歌将她之前传送过来的积木都还给了图蓝，就连之前图蓝连带扭蛋机一起给自己的积木，虞寻歌也补给了它。
　　图蓝抱着大量积木，苦恼道：“我不能变小吗？”
　　虞寻歌：“最好不要，万一结算的时候要取消所有技能效果怎么办？没事，积木足够，你躲进去，你把自己拼好看点。”
　　B8017913则还留在外面指导虞寻歌如何拼机甲，它体积小，后期再进入座舱也来得及，实在不行还能变成耳环挂在机甲上。
　　从开始拼凑的那一刻起，虞寻歌就没打算隐藏了。
　　而附近的玩家很快发现了她，第一时间冲过来要击杀她，这个动静很快吸引了附近的玩家，所有玩家，无一例外，在发现这是载酒寻歌后，都将她作为第一目标。
　　图蓝透过透明的积木看到外面铺天盖地冲过来的玩家数，她惊呼：“天呐！你在神明游戏的仇恨这么高的吗？”
　　虞寻歌道：“星光，都是星光。”
　　B8017913：“……”所以她每次到底是哪来的底气说它和图蓝总是粉言粉语……
　　虞寻歌背过身护着B8017913，从她开始拼凑身体的这一刻，就不断触发神罚。
　　有已知神罚也有未知神罚。
　　虞寻歌和B8017913只能尽量避免，比如已知的游戏规则一“接触地面的积木数量不得超过20”，她们就将体积最大的积木全部用来拼脚。
　　其实拼起来的速度不慢，之前处理游戏物品积木时，她和B8017913就已经将机甲的各个部位全部组装好了，现在只需要安装就好。
　　要不是想留出更多时间应对可能发生的意外情况，她其实还能再晚一点。
　　23:54分。
　　在如暴雨倾盆的技能群下，一个巨大的、高达9米的机甲拼好了。
　　虞寻歌将B8017913握在手心，直接盘腿坐下，跑是没必要跑的。
　　一个扭蛋机都被她缩小后藏进了身体里放好，另一个装着重要物品的扭蛋机被她缩小后塞进耳孔，方便她随时拿出要用的道具。
　　23:55分。
　　【凤凰座】！
　　所有技能冷却清零。
　　虞寻歌再次使用【死性不改】。
　　小海马：“……我累了，真的。”
　　抚青风急：“我也是。”
　　雾刃：“我试试？”
　　小海马和抚青风急立即分开，做了一个请的动作。
　　虞寻歌毫不犹豫摸了下右耳，拿出【猫的理想】。
　　跑路！赶紧跑路！
　　她又不傻……干嘛留在原地让雾刃试试？试什么试！
　　深蓝船舵出现的那一刻，她还冲这群玩家挥了挥手。
　　小海马捂着胸口：“不行，我要找蟹蟹帮我出气……”
　　抚青风急和雾刃都半天没说话。
　　小海马拍了拍她俩：“你们怎么了？”
　　雾刃：“你让我安静一下，我头疼。”
　　抚青风急：“……”
　　小海马又拍了拍抚青风急：“你呢？”
　　雾刃：“你别拍了，她已经走了很久了。”
　　小海马：……

第742章 神明游戏·「积木与我」结算

　　机甲每一处都出自B8017913之手，和机械族的战斗形态几乎是一比一还原。
　　手臂上有积木拼凑的炮筒和刃剑，胸前的核心由座舱代替，里面坐着图蓝，她还按照B8017913的要求让自己持续发光。
　　由于体型的增大，虞寻歌背后的流火光翼也随之增大。
　　她人类形态时，173的身高，翼展就将近四米，如今机甲形态身高9米，单边光翼的最长长度接近10米，翼展则暴增到了20多米。
　　不仅如此，虞寻歌还特别骚包的将自己这场游戏得到的五个游戏奖励跟勋章似的挂在了机甲上。
　　虞寻歌选择机械族战斗形态作为这场游戏的最终形态并不是为了“奖励”B8017913，又或是为了和它培养感情。
　　她仅仅是因为想要在这场神明游戏里获得好名次，让最终积木形态尽可能获得高评分。
　　——“游戏结束时，积木数量和积木美观度综合评分将决定最终游戏排名”。
　　“美”的定义太过宽泛。
　　世界战场有万族，尽管虞寻歌觉得她在这里看到的每一个和人类形态类似的玩家容貌都很出众，各种兽类和海鲜也都很精致，可那都只是她的审美。
　　每一个种族对美的定义都各有不同，冬海鲨冷注重他的头发，汀州秋鹿注重鹿角，麦芒蟹蟹看蟹壳，橡枭看羽翼，月狐看狐尾。
　　就连小海马也有它自己的标准，它看嘴的长度和肚子上的纹路。
　　关于“美”的标准太多，那对积木美观的评分标准就很模糊了。
　　可有一件事却是可以确定的，机械族是神明制造，那就一定符合神明的审美。
　　有能力设计如此精妙、精妙到几乎接近一个生灵的造物，不可能会刻意让其不符合自己的审美。
　　她走遍最高级的几个游乐园，暂时还没有看到积木数量比她更多的玩家。
　　对于没有可以利用扭蛋机来储存积木的玩家来说，一旦积木数量稍多一些，就会被集火。
　　之前公共区域还没解禁，就算想用伪装技都没办法。
　　当然，低级游乐园说不定有，毕竟这场游戏里，属性高的玩家积木体积更大，积木数也更少。
　　虞寻歌身上的积木至少一半都来自10月和7月，但她却不打算为了追求数量而换成更多小积木。
　　神明游戏名次重要，但属性也重要。
　　更何况她已经为了这场神明游戏的名次做出了一些让步——她后来得到的所有游戏物品都没再保留，而是全部卖了出去。
　　不然她还能凭借【万能碎片】再凑几个道具出来。
　　她如今只要把美观分提起来，这场游戏的评分就不会低！
　　00:00来临的那一刻，虞寻歌听到了自己的评分与名次。
　　【第23165场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23165场神明游戏·积木与我中排名1】
　　【综合游戏评分为99分】
　　【共有71位神明愿意匿名给出评语：啊？┃我记住你了┃你失去我了！┃很好，目标明确就不必害怕一时的妥协，可怕的是妥协了却不知道自己在为什么妥协┃期待你的下一场游戏┃你确实是最适合【猫的理想】的玩家┃你的傲慢并没比愚钝好多少┃我在天梯之上等你……】
　　【奖励9颗黄金树果实】
　　【奖励3个霸主宝箱】
　　【奖励1000个属性点】
　　【载酒人族可获得5%的进化度】
　　【奖励神赐天赋升级条件】
　　【强制关闭载酒当前等级最高的2000个泽兰锚点，下次泽兰锚点降临载酒的时间将推迟60个自然日】
　　【恭喜玩家载酒寻歌刷新神明游戏记录，成为斩获神明游戏第一名时战力等级最低的玩家】
　　【本场神明游戏获得的奖励翻倍】
　　【奖励玩家「积木与我」最终形态模型作为纪念】
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就：深渊之下第一玩家】
　　【深渊之下第一玩家：在战力到达深渊前，在神明游戏中获得第一名】
　　【成就奖励：14阶专属定制称号·傲慢无罪】
　　直到听完所有通知，被踢出神明游戏坐在自家别墅里的虞寻歌才重新开始呼吸。
　　此刻，载酒公告响起。
　　她还是第一次从载酒公告中听出如此明显的情绪。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【游戏，现在才正式开始！】
　　【载酒寻歌，游戏为你降临，载酒因你苏醒，是时候给■■■■来一点震撼了！】
　　【如果世界也有神赐天赋，那载酒的神赐天赋就叫载酒寻歌】
　　【能成为您的世界，载酒倍感荣幸】
　　【感谢载酒图蓝和B8017913的陪伴】
　　【玩家载酒寻歌选择载酒星种族-人类接受她的眷顾，人族将获得大幅生命层次进化】
　　【奖励玩家载酒寻歌荣誉点+200000】
　　虞寻歌：……谄媚了，过于谄媚了！
　　这到底是载酒公告还是她的超话啊这？！
　　图蓝B8017913：什么叫“感谢载酒图蓝和B8017913的陪伴”？！
　　这话怎么听上去这么奇怪？！
　　不是，你什么身份什么档次啊你说这话？
　　【玩家四大基本属性+5%】
　　【玩家所有高级属性+10%】
　　【载酒玩家C级以及C级以下的神赐天赋都将进化一级】
　　【人类寿命上限+100年】
　　【所有玩家每次升级后增加的可分配属性点+2】
　　【玩家载酒寻歌受到载酒的祝福，所有进化奖励翻倍】
　　【玩家载酒寻歌受到载酒的祝福，一切试图伤害背叛载酒寻歌的玩家都将厄运缠身】
　　不等虞寻歌回味这些系统消息、查看自己的属性，她背在身后的扭蛋机里就钻出两颗扭蛋。
　　——“咔”
　　——“咔”
　　两道扭蛋破碎声同时响起。
　　只见一个白金色的船舵和一个复古马灯从扭蛋中钻出。
　　船舵飞到虞寻歌的脑袋后面微微旋转，复古马灯飘在虞寻歌的手臂边微微摇晃，就像是有人拎着它在赶路。
　　两大神明遗物悬浮在虞寻歌身边，偶尔环绕着她飞行半圈换个位置。
　　脱离积木形态，虞寻歌这还是第一次看到真正的【猫的理想】。

第743章 收获盘点

　　船舵和家里那辆跑车的方向盘差不多大小，以白色为主要底色，上面勾勒着金色花纹，八个舵杆是八只不同睡姿的木质小猫。
　　【暴躁月亮】好似也褪去了浮尘，不仅物品名称变成了【神明遗物·暴躁月亮】，这盏马灯模样的道具自出现的那一刻就在发亮，就像她真的随身携带了一块月亮。
　　看到两个神明遗物，虞寻歌脸上忍不住荡开甜蜜又宠溺的笑容：“不愿意待在精灵球……不是，不愿意待在扭蛋机是吧？好好好，那就出来玩吧，但是进神明游戏的时候还是得待在扭蛋机，可以吧？”
　　两个神明遗物上下晃了晃，表示同意。
　　虞寻歌当即化作幼师，大力鼓掌：“太棒了！不愧是神明遗物！”
　　图蓝：“……”
　　B8017913：“……”
　　无视两个宠物异样的目光，看完最重要的两样物品，虞寻歌开始整理自己带出来的其他东西。
　　她先是拿过二号扭蛋机解锁后打算还给图蓝：“喏，还给你。”
　　谁曾想图蓝摇头制止了她的动作：“我不要这个，背起来不舒服，我没法飞。”
　　虞寻歌也不强求，反正之后图蓝要用她再给她也一样。
　　扭蛋机她用得好，但也确实不是每个玩家都需要它、喜欢它。
　　她又看向B8017913，在离开神明游戏前，她没有收走B8017913身上的积木，反倒给了它一部分积木，让它拼凑出自己喜欢的形态，试试看离开游戏后能否保留。
　　可惜没有，此时的B8017913是一个飘浮在空中的魔方，而且明显电力有点不足了，飘得颤颤巍巍的，正在让图蓝帮它把三个充电宝送到后院晒太阳。
　　虞寻歌将娃娃套圈掏出来放到B8017913面前，让它能变成娃娃。
　　这次的游戏让她察觉到，其实B8017913还是挺喜欢在外行动的。
　　果然，虞寻歌还没说什么，B8017913就主动钻进了娃娃套圈，变成了娃娃形态。
　　没空去理会响个不停的私信和手机，虞寻歌将这次游戏收获的游戏物品全部拿了出来。
　　【积木与我·13月碰碰车】、【积木与我·3月骰子】、【积木与我·16月摩天轮】、【积木与我·7月扭蛋】、【积木与我·15月星盗飞船】。
　　还有游戏的最终奖励——【积木与我·载酒寻歌】。
　　她打算把摩天轮放在后院，当做装饰的同时，也可以让后院的猫猫玩一玩，看看能不能激发出神奇特性。
　　至于其他的，就还是随身携带，方便使用。
　　再来就是本场游戏获得的装备和道具，包括回旋镖在内的游戏物品她都在购买扭蛋机时给了那个一号肥鸭，就算后来得到了不少好东西，但都是碎片，为了这场游戏的最终成绩，虞寻歌也没有留下来。
　　她手头只剩下【爱玩游戏的游戏机】、【违规制造】、【愚钝游戏】，两个残缺的【猫头鹰怎么还不来】。
　　它们如今都因为不完整而发生了变异。
　　那个拥有猫头鹰上半部分身体，但下半部分是虞寻歌用积木拼凑的残缺猫头鹰变成了【猫头？】，道具模样也只保留了猫头鹰的上半部分。
　　【猫头？】（上古）
　　“哪来的猫头？”
　　【加成属性】：智力+1617┃敏捷＋1521┃体质+1015
　　【魔法属性】：+55%施法速度┃+65%技能伤害┃+65%法力值恢复速度
　　【上古技能】
　　【技能1】猫头鹰怎么还不来：我知道你很急！携带该道具时，所有技能的冷却时间都会减少30%。
　　【技能2】猫头鹰迷路了：但你真的别急！可随机使一个正在冷却的技能立即结束冷却，或是指定一个技能，将其剩余冷却时间转移到另一个同等级的技能上；使用该技能无消耗，冷却时间30分钟（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　【技能3】猫头鹰决定返航：使用该技能，所有技能都将全部结束冷却，冷却时间36小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）。
　　【装备要求】：智力＞4285┃敏捷＞4737
　　不仅信息变了，就连耳环的模样也变了，就只剩下猫头鹰的脑袋。
　　拥有猫头鹰下半部分的残缺猫头鹰也只剩下猫头鹰的身体，道具名字叫【脑袋呢？】。
　　【脑袋呢？】和【猫头？】差不多，加成属性、魔法属性以及穿戴要求相差不多。
　　唯有三个【上古技能】有所区别。
　　【脑袋呢】的三个技能分别是：
　　【猫头鹰迷路了】、【猫头鹰要饿死了】以及【猫头鹰决定返航】。
　　【猫头鹰要饿死了】：指定一个技能，将其暂时封存，开始提前消耗其冷却时间，直至玩家使用该技能后，封存状态结束；每次封存都需消耗一道评分超过95的料理，同一时间最多封存3个技能。
　　【猫头鹰决定返航】：使用该技能，所有技能都将全部结束冷却，冷却时间36小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）。
　　两件装备，都各自保留了三个技能，保留的技能还不太一样，但虞寻歌最看重的【猫头鹰迷路了】和【猫头鹰决定返航】却都保留了下来。
　　能封存三个技能让其提前冷却的【猫头鹰要饿死了】也很不错，不过这个技能想要生效必须佩戴这个道具，所以【脑袋呢？】自然是需要常带的。
　　就是这个穿戴属性……
　　虞寻歌深吸一口气，打开了自己的面板。
　　她其实已经能感觉到自己的改变了，自从她回到载酒坐在沙发上起，她就觉得世界都不一样了。
　　不，或许更早，当她在神明游戏拼出机甲时，就不一样了。
　　强行忽略属性面板那耀眼的金边特效。
　　【虞寻歌】19级（战力11阶）
　　【生命值】：342875/342875
　　【法力值】：402075/402075
　　【力量】：5249
　　【体质】：5275
　　【智力】：5361
　　【敏捷】：7252
　　【幸运】：10（+55）（【1】-恢复中：31:27:35）（【1】-恢复中：31:27:35）（【1】-恢复中：31:27:35）……
　　【魅力】：10（满值）
　　【可分配属性点】：2000

第744章 收获盘点2

　　这是已经因进化度而加成10%后的属性。
　　如今她使用天线宝宝，哪怕什么都不做，也能用200多秒，如果加上储存的魔力，这个技能对她来说已经不再是只有危急时刻才能短暂使用的珍贵技能了。
　　若不是这场游戏依旧经历了不少神罚，期间更是为了最后一片【愚钝游戏】碎片而付出七百多属性点，她的属性还能更高。
　　这数据，就算不改，赵书影探查后怕也是觉得这是假的——如果对方如今还能探查到她信息的话。
　　她的战力也直接跨越10阶，来到了11阶。
　　下一场游戏她的游戏难度就不再是苦痛而是梦魇。
　　就是不知道梦魇级别的神罚是什么。
　　将猫头耳环卡在衣领上，虞寻歌拿起游戏机，左蓝右红的手柄，三个手机并排的大小。
　　她打开屏幕，上面只有她记录的两个游戏：【保卫扭蛋】和【菜的不是专业】
　　完整的游戏机除了【游戏照进现实】【超大内存】以及【活动礼包】三大技能外，还有两个技能。
　　【技能4】扫描鉴定：使用游戏机扫描任意物品，可看到其详细信息，耗费一定生命值，可观看其制作流程；（警告：若物品等级过高，观看其制作流程时可能发生危险）
　　【技能5】现实照进游戏：玩家可真身进入游戏游玩，现实与游戏的时间流速比为1:1000，玩家游戏中死亡将离开游戏机；可指定其他目标使其进入游戏，游戏机可容纳玩家数量等同于游戏机持有者的生命值。（游戏机主人可随时驱逐游戏机内的玩家）
　　【现实照进游戏】这个技能她在看到的那一刻就已经想好了它的用法，不仅是可以自己训练，还可以和定海合作，让定海用来练兵。
　　属性？金币？还是技能？是按人头收费还是按时间收费？这些得找个时间详谈。
　　这个交易还是很有必要的，就算定海一时拿不出她要的，她也打算让对方用别的东西补上。
　　总不能她去神明游戏打生打死，回头一看，载酒被打穿了吧……
　　橡枭有高塔来练兵，她也可以用这个游戏机来增强这里玩家的实战能力。
　　将游戏机丢给早就等在一旁囔囔着想玩的图蓝，并叮嘱她只准录入一个游戏后，虞寻歌拿起这场游戏仅次于【猫的理想】的收获——【愚钝游戏】。
　　这把枪和【暴躁月亮】差不多长，白金枪身，栖息在枪管上的金芒蝴蝶微微扇动着蝶翼，红色的转轮在脱离积木形态后也发生了变化，它是一团流淌的、仿佛有生命的血雾。
　　虞寻歌从扭蛋机里掏出四颗之前在【菜的不是专业】游戏中制造的【绑定扭蛋】。
　　【绑定扭蛋】：使用后可绑定某样物品，使它无法掉落、无法被窃取、无法被除你以外的存在拾取，且只能为你所用；（你可授权让其他存在也能使用该物品）
　　这也是她自主研发的小扭蛋，带着一部分扭蛋机的特性，绑定后，除非授权，否则只有她能拿起该物品，也只有她能将绑定物装进空间装备。
　　她将【愚钝游戏】、【爱玩游戏的游戏机】、【违规制作】以及两个猫头鹰都进行了绑定。
　　处理完装备，她看向桌上的其他物品。
　　18颗黄金树果实、6个霸主宝箱以及……一张黑色卡片。
　　这些是随着她回归载酒而降落的奖励。
　　她率先拿起那张黑色卡片，这应当就是【神赐天赋升级条件】了。
　　翻开卡片，本以为上面会写着材料、仪式和魔纹之类的东西，就像当初弥涯斯准备的那些珍贵物品一样，可上面却只有一行金色的字：万众瞩目中，一人狂欢。
　　简洁明了，可却比给出材料和仪式更麻烦。
　　模糊不清的东西最难理解和把控了。
　　就在此时，那张卡片的一角燃起了火焰，眨眼间就化作一阵烟，消散在空中。
　　黄金树果实的模样和她想象中的不太一样，它们就像一个又一个金色的光团，在不断变换着形状，没有固定的模样。
　　按照B8017913的说法，黄金树果实会根据所有者的灵魂之火来变更自己的样子，变成最符合对方本性的模样。
　　只是这需要一点时间。
　　虞寻歌还真有点好奇自己的黄金树果实是什么样子，她将九颗黄金树果实她全部装进了扭蛋机。
　　就算知道了它们的样子她暂时也不打算开，她的神赐天赋技能大部分都是SS级，这个黄金树果实开出来的东西肯定是可以修改SSS级别的神赐天赋技能和技能，【午夜放逐】已经没有可以改的地方，她暂时用不到，她打算再等等。
　　6个霸主宝箱，虞寻歌没有丝毫停留，直接全开了。
　　两个【资源箱】。
　　【资源箱】：指定一种你想要的材料，根据材料珍贵程度的高低，最多可获得1000个单位。
　　两个【技能箱】
　　【技能箱】：打开后可随机获得一个最适合玩家战斗风格的SSS级技能。
　　两个【课程箱】。
　　【课程箱】：一节长达20星海年的课程，玩家可指定课程。
　　资源箱，看到资源箱的虞寻歌，第一时间想到的就是自己的【暴躁月亮】。
　　虽然她在巨型扭蛋机里毫不犹豫放弃碎星选择扭蛋机制作课程，但不代表她不想升级【暴躁月亮】。
　　但她却没急着开启资源箱，而是打开了天梯榜，查找里面的交易所。
　　战场聊天频道上还飘着她完成的那个稀有成就——【深渊之下第一玩家】。
　　看到战场聊天频道里关于她战力的讨论，她发现这个战力评估可能和她想得有点不一样，她问B8017913：“战力的评估主要是看什么？”
　　正在修改WIFI密码的B8017913道：“四大属性和高级属性的数值、SSS级技能的数量、神赐天赋等级。”
　　虞寻歌：“就这么简单？战斗能力不算吗？”
　　B8017913解释道：“战斗能力也算，但评估时它所占的比例很少，因为这个数据不好综合评估，有些玩家哪怕上了同样的课，但最后运用到实战时，能发挥出的威力也不一样。
　　“和战斗能力一样的，还有专业能力和游戏物品，这些占比都不多。”

第745章 “最适合玩家战斗风格的SSS级技能”

　　虞寻歌了然，后者倒是可以理解，毕竟携带游戏物品还需要世界之墓，专业能力有时候更是鸡肋，大部分专业知识都需要材料才能化作战力。
　　她切换到新增的交易所板块，此时里面已经上架了不少商品，她一边询问B8017913碎星是否珍贵，一边在交易所里搜索“碎星”。
　　“碎星产量最大的世界是世界【暴怒】，它是制作能源核心的关键材料，换算成载酒泽兰的物价体系，价格1700金~1800金一颗，其他世界的碎星更贵，至少翻倍。”
　　伴随B8017913的回答，交易所里的搜索结果也出来了：0。
　　交易所才开通没多久，大家还在观望，就算要卖也是卖完整的游戏物品。
　　虞寻歌也不等了，反正她也不可能拿出一百七十万金币去买1000颗碎星。
　　她直接打开一个【资源箱】，在它询问自己要什么时，告诉它自己要可以让【暴躁月亮】升级的碎星。
　　她现在的心情很矛盾，她既希望一个箱子就能开出1000颗碎星，又希望别一次性就开出1000颗碎星……
　　最好是999颗，那就很完美了。
　　既能将一个资源箱用到极致，又不至于差太多还需要她去费时费力收集……
　　伴随着一阵叮铃哐啷脆响，那个金属资源箱里开始出现一颗又一颗闪亮的碎石，它们形状不一，但共同点是都如同坠落的星星。
　　【暴躁月亮】不知何时已经飘到了资源箱边，月亮以极快的频率闪烁着柔光。
　　等到声音终于停下，虞寻歌将所有碎星倒出资源箱，数了一下。
　　1000颗。
　　顶格数量。
　　虞寻歌抱着脑袋在沙发上扭曲蹬腿无声尖叫，啊啊啊啊啊亏了！
　　直到【暴躁月亮】飞到她肚子崩了几下催促她快点让自己进化，她才停下。
　　担心【暴躁月亮】进化后会发生变化，在将碎星全部装进提灯里前，虞寻歌选择将里面的月沙取出一半存在扭蛋里，以备不时之需，剩下的则全部转化为奥义。
　　这次游戏她花费的奥义多达3000多点，确实需要补一补。
　　一半月沙兑换完毕，虞寻歌的奥义来到了21081点，足够她用一段时间了，她还留了一点月沙给图蓝也兑换了3000点。
　　当1000颗碎星被装进灯中将里面的月亮掩埋，【暴躁月亮】出现了【进化中】的字样。
　　和之前进化一样，也需要一些时间，但看它还能继续围着自己飞的样子，虞寻歌也就没急着将其装进扭蛋机。
　　将另一个【资源箱】和两个【课程箱】收好，虞寻歌打开了两个【技能箱】。
　　【你给我等着】（SSS）：无视一切，立即脱离战斗，随机传送到安全的地方；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间24小时。
　　【我们不要再打啦】（SSS）：在对战中使用该技能，正在攻击你的对手会短暂忽视你的存在，停止对你的攻击、忘记对你的仇恨；该技能效果持续时间5分钟；每次使用需消耗2%法力值；冷却时间24小时。
　　“最适合玩家战斗风格的SSS级技能”？？
　　虞寻歌：……感觉自己被内涵了。
　　但想到内涵自己的是怎样的存在后，她选择笑一下算了。
　　怎么办，她确实很喜欢……
　　等着，等她以后变强了，一个个清算！
　　剩下的活动礼包等物品，虞寻歌暂时不想整理了，她打算先去睡一觉，明天一大早，赵书影肯定要来……
　　路过图蓝时，她看了眼对方录入的游戏，嗯，不错，任天堂的律师函……不是，是塞尔达！
　　这里面的技能如果真能弄出来，也还挺有用的。
　　看到虞寻歌处理完手头的工作，图蓝才抓紧时间问道：“我能再录一个游戏吗？”
　　虞寻歌刚才只准图蓝录入一个游戏也不是不舍得给图蓝玩，她主要是怕不能删。
　　她拿过游戏机，问了句能不能删掉现在的进度，得到肯定答复后，她才开始试着删掉这个游戏。
　　点击删除，弹出一句提示。
　　【游戏时间超过5000小时后，才可删掉该游戏】
　　虞寻歌将游戏机递了回去：“暂时就玩这个吧，剩下的空位我有用。”
　　图蓝也不任性，就一个游戏也够她玩了，她乖乖接过游戏机。
　　看向在一旁眼巴巴看着图蓝玩游戏的B8017913，后者其实比图蓝还爱打游戏。
　　虞寻歌思索片刻，拿出了一样东西——复制兔毛。
　　这还是上次游戏后的收获，总共有2根。
　　她拿起图蓝手上的游戏机，将复制兔毛摁了上去，游戏机瞬间一分为二，变成了两个。
　　属性一模一样，就连技能【游戏照进现实】里游戏时长的要求也一样，都是500小时，只不过复制出来的这个游戏机里没有游戏。
　　也不知道是什么原理，要不然她其实很想知道游戏机上一个主人录入了什么游戏。
　　她将两个游戏机分别递给两个宠物：“喏，都有，一起玩吧，你也是，暂时只准录入一个游戏。”
　　这个游戏机的用处不小，和定海合作就能源源不断创造收益，耗费一个复制兔毛不亏。
　　反正神明遗物和扭蛋机肯定是无法复制的。
　　——复制失败。
　　不死心的虞寻歌还是试了一下，试完就彻底死心了，她默默将最后一根复制兔毛收进扭蛋机。
　　在走到楼梯口时，她突然看向一直飘在她身后的【猫的理想】，问道：“要去看猫吗？”
　　船舵欢快地飘到她面前开始转圈。
　　虞寻歌当即走到后院，门刚打开，【猫的理想】就迫不及待地飘了出去，而【暴躁月亮】也紧随其后，它飘到空中，照亮了整个后院。
　　后院的猫猫发现了这个船舵，好奇地跳到了船舵上，扒拉着舵杆，而船舵则轻轻晃动，逗弄着这些因为流浪而难免变脏的猫猫。
　　一时间，虞寻歌竟有种时间都慢下来的错觉。
　　战争、游戏都瞬间远去。
　　她将喵喵旅社重新放好，回到卧室洗了个澡后，拖着睡袋回到后院，打算今晚就睡在这里。
　　……
　　“我觉得愚钝多少有点毛病。”
　　“我也这么想……”
　　“宁愿违背规则接受处罚也要给载酒寻歌补上3颗碎星，图什么？”
　　“想让她感受到痛苦吧。”
　　“虽然载酒寻歌看上去确实有点痛苦……但这个事怎么想都很弱智啊。”
　　“是不是脑子被打坏了？”
　　“有可能。”
　　“太虐了，我是说愚钝。”
　　“太虐了，我是说愚钝。”
　　“宁愿自己吃亏，也要让载酒寻歌感受到痛苦……你细品。”
　　“我细品了，得出结论：愚钝爱得太痛苦。”
　　“愚钝怎么退群了？！！”
　　“被你们气得吧。”
　　“这心理素质不行啊，不如欺花。”
　　“咦，白手套又把祂邀请回来了。”
　　愚钝：……

第746章 熬过来的必是人族精锐

　　第二天早上6点。
　　赵书影早早就等待在了虞寻歌别墅门外。
　　手里还拎着一个巨大的金属箱，里面装着定海给的各种属性。
　　定海原本准备的其实没有这么多，可昨天的公告一出，单凭神赐天赋等级进化一级，定海就抽调了全国的属性增长物品，凑到了500属性点。
　　就连国外几个有名有姓的组织也分别送来了200点属性。
　　如今她手里提着的这个箱子里，足足装着2000属性点。
　　就凭昨天的进化度，这里面的属性，所有玩家都给的心甘情愿。
　　赵书影本以为自己会等很久，虽然不知道那个神秘的地方到底是干嘛的，可就凭这些奖励就能看出那不是个轻松的地方。
　　但没想到，她只站了2分钟，身后的雷网就分开，别墅大门缓缓打开，虞寻歌的身影出现在门后。
　　上次见面还是虞寻歌召唤老铁匠的那天，也就几天的时间，虞寻歌又发生了变化。
　　她穿着一件白金色的魔法长袍，长袍的胸口上挂着一颗猫头装饰，这个可爱的挂饰为这件圣洁的魔法袍增添了几分幼稚与可爱。
　　巴掌宽的金色腰带斜斜落在腰间，是和虞照海截然相反的松弛与自在。
　　虞寻歌半湿的中长发随意的披在脑后，露出精致的五官，应该是刚刚洗完头，还能看到她用手指将头发梳到脑后的痕迹。
　　很日常很随意的形象，就像是感知到朋友上门拜访，于是第一时间出来开门迎接她。
　　可赵书影却感受到了压力，那是小型生物见到食物链顶端生物时，不自觉产生的压力。
　　她知道虞寻歌对自己没有任何敌意和杀意，可对方的存在就已经足以让她不安和敬畏。
　　虞寻歌又变强了。
　　强到世界【载酒】已经不愿意称呼她为玩家虞寻歌，而是称呼她为载酒寻歌。
　　这个世界希望所有听说虞寻歌的存在，都知道她来自载酒。
　　不等赵书影说点什么，她就看到虞寻歌的脑袋后面仿佛出现圣光特效似的，分叉出八个形态各异的木质猫咪，它们还在以虞寻歌的脑袋为中心，缓慢旋转。
　　虞寻歌冲脑袋后挥了挥，无奈的说道：“别在我脑袋后面飞。”跟光轮似的。
　　那个奇怪的物体旋转着滚到了一边，浑身散发着欢快的气息，赵书影这才看清那是一个白金色的船舵。
　　下一秒，虞寻歌的身侧钻出一个闪烁着银白色柔软光芒的复古马灯，在昏暗的清晨，它的光亮如此显眼又如此熟悉，赵书影情不自禁抬头看了眼天上还未落下的月亮。
　　但这盏复古马灯仅仅出现了一瞬，就又飘回去了。
　　好似只是特意来看看家里来了什么客人，不感兴趣就走了。
　　虞寻歌的手支着门，问道：“你还要观察多久啊，小赵。”
　　熟悉的语气熟悉的称呼，把赵书影心底刚刚升起的陌生感轻而易举击碎，她笑着走过去，道：“你又变强了。”
　　她带的是定海特意给的SS级探查道具，这是定海如今所拥有的最好的道具，就是为了让她能探查一下虞寻歌如今的属性。
　　没什么坏心思，也不是为了算计，就是想知道她们和虞寻歌的差距，想知道她们有没有资格去那个神秘的地方闯一闯。
　　但她发现自己什么都看不到，连给她们分辨数据是真是假的机会都没有，她只能看到数不清的问号。
　　虞寻歌率先转身领着赵书影进屋，后者这才看到对方背后还背着一个装满鸭蛋的包。
　　赵书影：“……”不太懂这种时尚，但肯定是好东西。
　　客厅里，图蓝和B8017913还在打游戏。
　　她们喜欢的游戏不太一样，B8017913喜欢种田+模拟经营类游戏，它正在发展自己的农场。
　　一进屋，赵书影的目光就被飘在图蓝身边的三颗气球吸引了过去。
　　物品信息：【图蓝的窝囊气球】
　　什么鬼东西……
　　赵书影：“……”
　　察觉到赵书影的打量，图蓝晃了晃脑袋，顺着赵书影异样的目光看向身旁的窝囊气球……犹豫几秒，决定含泪帮虞寻歌扛下所有。
　　“喝什么？咖啡可乐还是水？”刚说完这话，虞寻歌看着打开的冰箱改口道，“喔，只剩水了，饮料都被图蓝喝没了。”
　　闻言，回过神的赵书影立即道：“我这边叫人给你送来，稍等。”
　　说话间她已经向虞寻歌这边走来，几步的距离，赵书影已经收到了邮件。
　　她走到厨房放下十个大收纳箱：“市面上的饮料这里都有十份，你们喜欢喝什么告诉我，我会定期送来，里面还有三箱是定海科研部研发的最新饮品。”
　　虞寻歌：“……”载酒，是你附在赵书影身上了吗？
　　世界变化好快。
　　虞寻歌将箱子一一打开，一边给自己和赵书影挑饮料一边问道：“你今天来是要找我谈什么吗？”
　　赵书影：“我带来的那个金属箱是一个临时空间装备，里面装着2000个能增加属性点的物品，里面有500点是定海的心意，剩下的都是来自各国组织的谢礼。”
　　2000点属性点，哪怕虞寻歌如今属性已经暴涨，面对这份礼物她也感到高兴。
　　她心中开心，脸上也很自然的笑了起来，对赵书影道了声谢。
　　她记得B8017913对灵魂之火的渴望，她也记得那些神明外放的情绪，所以在不需要算计谁策划什么计划时，虞寻歌不会压抑自己的情绪。
　　拿着一盘饮料回到客厅，将给图蓝和B8带的饮料放到她们身边，虞寻歌看向已经被打开的金属箱，里面整整齐齐码放着2000件物品。
　　这些物品被不同颜色的金属框架分割开来，每一部分物品边都放着卡片，上面写着这些物品赠与者的军团名。
　　虞寻歌将金属箱推到一边，她喜欢这份善意，她也愿意回馈这份善意。
　　她将【现实照进游戏】的技能说了一遍，道：“你们可以回去研究一下这个技能搭配什么游戏，我可以给你们30万个名额，每个月的2号和16号进入游戏，14号、30号我会将玩家逐出游戏机。
　　“这30万个名额，是你们定海内部自己分配消化也好，还是去和国外的组织交易也行，我只看你们定海给我的最终价格，但如果和国外组织交易，那我只接受这个金属箱里给我送了属性的组织。”
　　在虞寻歌说完【现实照进游戏】的技能效果时，赵书影就已经激动得坐直了身体，确定虞寻歌是想交易这个游戏的名额时，她更是半分都不想等了，早一天确定这笔交易，就能早一天进入游戏。
　　1比1000的时间比例，外面一天，就能在游戏里训练1000天！
　　这什么概念？！
　　弄个艾尔登法环、只狼之类的地狱难度游戏，别说一个月了，十天下来，只要撑过去没疯掉，成功熬过来的那必然是我人族精锐啊！！

第747章 月亮不属于任何人

　　赵书影恨不得现在就回去开会。
　　哪怕虞照海给了她最大的权限，但这么大的事情她还真没法一个人决定，她道：“你放心，我肯定给你一个你满意的价格。”
　　虞寻歌点点头没给出任何承诺，哪怕她已经打定主意，只要定海拿出来的价格别太离谱她就会同意，但她不会说出来。
　　她道：“嗯，暂时就这个吧，你们商量好了跟我发信息就好，我待会儿要出门，最早明天再来找我。”
　　赵书影应下了，等到出门前，她问道：“关于虞清山和易秋果，你有什么要求吗？”
　　关于虞寻歌对待她几位亲人的摇摆不定又模糊不清的态度，定海里这群搞政治的人精早就看透了。
　　他们帮着虞寻歌将他们困在苏家庄园里，甚至主动扛下了“定海为了制约虞寻歌，囚禁虞寻歌亲人当人质”这么一口天大的黑锅。
　　只是这还是彼此间第一次挑明了这件事，但赵书影潜在的意思很明显，如果你自己不方便不忍心下手，定海可以代劳。
　　至于为什么要杀掉他们，定海绝不过问，我们愿意当你载酒寻歌的白手套，脏活我们来做，你放心飞，保证一点黑历史都不会有。
　　听到如此久远的两个名字，虞寻歌沉默了几秒，长叹道：“就养在那里吧，不用带他们下副本，不用因为我给他们任何优待，就这么养着吧，活着就行。”
　　赵书影既不追问缘由也不做任何劝解，对于虞寻歌的选择，她也不做丝毫评价，听完虞寻歌的回答，她只说了句“好”就离开了。
　　送走这位别墅唯一的客人后，虞寻歌抱着胳膊依靠在后院门边发了许久的呆。
　　【猫的理想】带着几只猫围绕着她缓缓飞行，它察觉到了虞寻歌的不开心，它正在用自己的方式逗她开心。
　　倒是【暴躁月亮】，和昨天的和谐相处、甚至隐隐在和【猫的理想】争宠不同，它好像又在发脾气，离她远远的，而且里面的月亮闪烁的极快，好像被气到不停深呼吸。
　　这实在有趣，虞寻歌下意识就问道：“你很生气？”
　　谁知【暴躁月亮】真的给了她回应，它飘过来用力点头，马灯的提手前后晃。
　　“你认为我应该将我恨的人全部杀掉？”
　　复古马灯再次点头。
　　虞寻歌心中的烦闷都消退了大半。
　　她觉得自己好像知道【暴躁月亮】为什么和自己适配度不高了。
　　它认为自己报仇不够爽快不够果决，它不喜欢。
　　只是她不知该如何向一块月亮解释自己的心情。
　　它只能看到仇恨，好像复仇就是下雨天打伞一样简单，晚一步撑伞任由雨落在身上的人都是傻瓜，有仇人却不杀的都是笨蛋，可在她心里，这却是一道难解的题。
　　她不知该如何述说自己心底的恨与遗憾、挣扎和痛苦。
　　不知道该怎样告诉月亮，恨有时候不止是恨那么简单，它还杂糅了许多其他的情感。
　　不知该如何解释自己的释然，虞清山爱得只是“弟弟”这个身份，他将自己投射到了虞寻欢身上，所以看似封建古板但他根本不在乎虞寻欢入赘多少次，他只是想努力回到虞照海所在的圈层、击败她；易秋果爱得从来只有她自己，她只跟赢家。
　　原来换谁来都一样……
　　明明只需要简单的一个命令，定海就可以帮自己让他们消失，她不需要背负一些沉重的东西，可那个命令到了嘴边她却说不出来。
　　血缘枷锁可以用宝石解开，可心底无形的枷锁却难解。
　　她不由在想，雾刃究竟是在什么情况下发明了【春日不迟】……
　　就这样吧，她这辈子都不想再见到她们了，以后她就当自己无父无母。
　　就在这时，【暴躁月亮】飘到了她的眼前，里面的碎星已经消耗了四分之一，月亮努力钻出碎星的表面露出月亮尖，它以一种极其奇妙的频率闪动着，像某种旋律。
　　虞寻歌试图理解，可她说了很多猜测都不对。
　　直到【猫的理想】飞到她的耳边，舵杆轻轻触碰她，伴随一声猫叫，她的脑海里出现了一个念头。
　　——【暴躁月亮】在说，只要你杀掉他们，它升级时，和你的适配度会大幅提升。
　　虞寻歌惊讶于神明遗物不仅能直接和自己沟通，它们之间还能互相翻译，可她却并未犹豫就摇头拒绝。
　　她道：“你这次升级我顺了你的喜恶，那之后呢？难道我事事都要依你的心意做事？据我所知，适配度是会时时刻刻发生变化的对吧？”
　　不然就不会有适配度太低就离开主人这种事的发生了。
　　虞寻歌看向【暴躁月亮】，缓慢而郑重的说道：“我不会因为你的喜恶而更改我已经做下的决定，我自己的感受和想法最重要，我确实很需要你，但我不是你的附属品，不要试图控制我。”
　　她可以接受计划的调整，可她不接受要挟与操控。
　　说完，她转身离开。
　　【猫的理想】带着几只趴在船舵上不肯离开的小猫跟在虞寻歌身后飞走了，徒留那盏复古马灯飘在原地静静散发着柔光。
　　虞寻歌走得洒脱，她的心情也一样。
　　她并没有在赌气，也不是在故意说反话刺激【暴躁月亮】。
　　【暴躁月亮】和自己适配度确实不高，可另一方面，【暴躁月亮】的技能里，有一个和它名字一模一样的技能。
　　这意味着她们之间必然是有适配度存在的，她和【暴躁月亮】必然在某一方面同频，所以她们才会相遇。
　　她不知道【暴躁月亮】在泽兰深海下等待了多久，可它等到的主人，是自己。
　　就算它不喜欢自己这一点，但它不会就这样轻易离自己而去。
　　【暴躁月亮】的说明是“有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人”。
　　她认同这句话。
　　月亮不属于任何人，她也不属于这块月亮。

第748章 离昼：什么黑图，这分明是神图！

　　离开后院后，虞寻歌敲了敲茶几，提醒正在打游戏的两个宠物：“走，去龙岛。”
　　图蓝：“啊？去那里干嘛啊？”
　　“……”虞寻歌无语道，“那是你家，游戏结束你不想回家报个平安吗？”
　　图蓝狂摁手柄，心不在焉地答道：“还好吧。”
　　这完全是染上网瘾后不愿意和妈妈说话也不愿意和妈妈出门的青春期少女啊！
　　虞寻歌：“……松瑰在战场聊天频道说话超过10次了，我去找离昼要账。”
　　图蓝当即按下暂停，捏着游戏机起身：“走！”
　　B8017913道：“……等我8分钟可以吗？再玩8分钟我就能领今天的第一个活动礼包了。”
　　虞寻歌瞬间不急了：“喔！那是得等等！”
　　图蓝也坐下了，她和B8017913起床的时间差不多，那她应该也只差8分钟了。
　　8分钟后，虞寻歌抱着一杯热咖啡，看着桌上那两颗不同版本的苹果陷入沉思。
　　什么玩意儿啊这！
　　物品说明也很简单，都是苹果。
　　她随意拿起一颗苹果尝了一下，什么BUFF都没有，一定要说有什么不一样，那就是格外好吃，可以说是她至今吃过的最好吃的苹果，做料理应该不错。
　　也行吧，她将两个游戏机装进背在身后的扭蛋机。
　　她让图蓝和B8017913都抓住自己，不必召唤深蓝船舵，白金色的猫猫船舵主动飞到她的面前。
　　船舵旋转，她们直接抵达了龙岛。
　　虞寻歌照例带着礼物先去拜访圣杯北岁和雪堆。
　　想到之前答应了图蓝要给她做面子，虞寻歌在圣杯面前几乎将图蓝吹上天。
　　就是不知道为什么，从她见到圣杯起，圣杯就用一种很古怪的眼神盯着她看。
　　图蓝也像是屁股下有刺一样，左看看右看看，动来动去。
　　离开龙巢，虞寻歌想到之前变成玩偶去泽兰进货时，图蓝那句“你现在这个实力，从圣杯手下逃命还是可以的”。
　　她小声逼问道：“你是不是说什么不该说的了？！”
　　图蓝：……和离昼分享当脑残粉的心得算不算？
　　图蓝瞪大眼睛龙脸无辜：“有吗？没有吧！”
　　虞寻歌眯着眼盯着图蓝，后者心虚的避开她的眼神。
　　图蓝赶紧起飞去找离昼：“我先去找离昼！”
　　一直安安静静坐在虞寻歌肩膀上的B8017913出声问道：“我可以玩游戏吗？我的水果熟了。”
　　虞寻歌：“…………”
　　她无语地将游戏机递给B8。
　　跟着图蓝的提示在老地方找到了离昼。
　　后者闭着眼，尾巴烦躁地甩来甩去。
　　图蓝正在叭叭：“11次，总共营业了11次，赶紧的，龙鳞拿出来！”
　　离昼冷哼道：“发了个问号和发了个1的那两次也算吗？！”
　　图蓝急了：“怎么不算？你不会是要耍赖吧！你就说是不是因为我家载酒寻歌她才说话的吧！”
　　说这些根本没用嘛，虞寻歌飞过去，一句话绝杀：“你不会是脱粉了吧？”
　　方才连眼睛都懒得睁开的离昼瞬间瞪大双眼，怒视虞寻歌：“你凭什么这么说！”
　　虞寻歌摇头叹息：“唉…没事的，这很正常，毕竟她……”
　　话没说完，一片红色龙鳞被拍到了虞寻歌的面前。
　　离昼道：“收回你刚才的话！”
　　虞寻歌笑着点头，看韭菜龙的目光充满了宠溺：“我收回！”
　　图蓝：“……”学废了！
　　但还没结束，还有黑图呢！
　　虞寻歌又拿出手机，点开相册举到离昼眼前，里面是积木形态的松瑰在摩天轮外翻滚的模样。
　　刚拿出来，手机就被变小的离昼抢了过去。
　　虞寻歌也不慌，她本就是担心交易没达成被离昼强行抢走照片，才特意用手机将那些黑图拍下来给离昼先看预览。
　　图蓝此时也拽起来了：“看看，这些黑图你要是想买断的话，必须给出一个我们满意的价格。”
　　“黑图？”离昼不敢置信地反问道，“这么可爱，怎么会是黑图？！这明明是神图！”
　　虞寻歌图蓝：“……”差点忘了粉黑一套图这种事了！
　　而且离昼现在在她们面前连演都不愿意演了啊！！
　　虞寻歌干巴巴地说道：“嗯……是…神图…所以你打算出个什么价？”
　　一番拉扯，37张拍立得，加17张会动的照片，最后换来了离昼的五片龙鳞。
　　欢欢喜喜给了龙鳞，离昼还叮嘱虞寻歌，下次有这种交易还找她。
　　虞寻歌：“……一定。”
　　毕竟除了你，还有谁会花钱买这种没什么用的照片呢……
　　嗯？
　　好像也不是没其他可能啊！
　　里面还有好多雾刃的照片呢？
　　她当即将图蓝那个拍立得要过来，洗了一张雾刃的照片出来，打开交易所，上架了一张试试水。
　　【照片·欢乐的泽兰雾刃】——售价：500金币
　　交易所里的定价都很随意，可以是指定材料，也可以是一些专业造物，也可以是货币。
　　如果是货币，交易所会帮忙转化为卖家世界的货币，只不过会收取1%手续费，这个手续费由买家出。
　　刚挂上去，虞寻歌才翻了几页交易所长长见识的功夫，交易所右上角就弹出了消息，提示她照片已卖出。
　　这不发财了？！
　　虞寻歌立即又挂了五张照片上去，要不是每个玩家上架的商品数量最多只能是5个，她保证全挂上去。
　　【泽兰·雾刃】：载酒寻歌在不在？死出来
　　【泽兰·枫糖】：抢到一张
　　【泽兰·肥鹅】：抢到一张
　　【泽兰·枯覆】：抢到一张
　　【泽兰·松瑰】：一张都没抢到，唉
　　【泽兰·雾刃】：你猜她那里有没有你的照片，你猜那些照片被她卖给谁了
　　【泽兰·松瑰】：……
　　虞寻歌默默收好金币，决定装死。
　　卖完照片虞寻歌就不打算在龙岛多待了，她还得回去上课，她还有一大批活动礼盒没开，她打算先上活动礼盒开出来的课程，再去上课程箱开出来的课。
　　至于那片欺花的课程课，虽然解锁了，但她暂时不打算用掉，先收藏着，留到最后。
　　上完课，她还要在下一场神明游戏前去试试【猫的理想】那个技能…还有定海送来的2000个属性点也得一一检查后使用……
　　最要紧的事就是将图蓝丢进游戏里试试【现实照进游戏】的极限，如果玩家进入游戏后能学技能，那这个技能的价值至少也翻百倍。
　　能否带出技能将直接决定她能接受的价格底线在哪儿。

第749章 《玩家很忙》

　　事关人族的未来，定海的效率极高，第二天，赵书影再次赶早来到了虞寻歌别墅外。
　　她带来了定海的报价。
　　“30万个名额，每次进入游戏机，定海都给你5个SSS级技能，每3个月我们都会和你再谈一次这个定价。”
　　每个月可以进两次游戏机，也就是说，定海每个月都给自己10个SSS级技能？
　　她昨晚已经试过【现实照进游戏】，玩家进入游戏后学到的技能是无法带出来的。
　　那这个价格就还算合适，至少比虞寻歌想得好太多了，她本以为定海拿不出自己想要的。
　　定海能拿出最多的大概就是金币，可对她来说金币其实没太大用，她目前需要的好东西，大部分都是无法用金币买到的，梁家每个月给她的分成足以应付她日常的开销。
　　至于资源？每一次从神明游戏出来，她想要的资源都会发生翻天覆地的变化，定海说不定都没听说过。
　　而且定海可谓诚意十足，每3个月就重新谈一次定价的特殊条例绝不是在为之后让她降价而设置的，定海是在暗示这个价格会随着定海能力的提升而上涨。
　　目前只能给出3个SSS级技能是因为定海只能拿出这么多，但只要能力足够，定海愿意支付更多。
　　她好奇道：“定海有这么多SSS级技能？”
　　上次交易时，别说SSS级技能了，就连SS级技能定海都只有7个。
　　“没有，但我们可以有。”赵书影解释道，“我们内部有个玩家的神赐天赋可以合成技能，每5个SS级技能，可以合成一个SSS级技能，这30万个名额，我们会卖掉一部分。”
　　虞寻歌知道这就是定海能拿出的极限了，她道：“可以，那你们选好游戏了吗？”
　　赵书影答道：“选好了，叫《玩家很忙》。”
　　虞寻歌听说过这个游戏，这是游戏入侵前两年刚出的网络游戏，一个世界极其庞大的大型角色扮演游戏。
　　职业多达19种，法系和近战各有各的操作难点。
　　但这个游戏的核心玩法在于游戏里面有五千个密室副本，每个副本都有不同的通关条件，有的考验战斗技巧、有的考验走位、有的考验操控和闪躲，有的考验战略布局……
　　定海估计就是为了这些密室副本才选的这个游戏。
　　她道：“那你们得准备一下这个游戏，我这里没有。”
　　赵书影拿出一个电脑，翻开电脑屏幕，将其转到面向虞寻歌，电脑上插着随身WIFI，屏幕里是已经打开的游戏：“就录这一个，这游戏我们已经改过一些数值了。”
　　重新制作一个游戏肯定是来不及的，但靠着各种神赐天赋技能，将现有的游戏改一下数值让其更有利于训练还是可以的。
　　两个游戏机都在宠物手上，虞寻歌让她们交一个出来，图蓝和B8017913拉扯一番，最后还是B8017913胜了。
　　因为昨天她俩又各自开了两个活动礼包，图蓝的全是苹果，但B8017913开出来两个变异水果，带特性的那种。
　　这让图蓝很没底气。
　　当空白的游戏位出现了《玩家很忙》的图案，虞寻歌让图蓝帮忙进去试试这个游戏里能不能学到技能。
　　她打开那个游戏，使用【现实照进游戏】，游戏画面瞬间变成相机，将游戏机对准图蓝，按下了游戏机上的按键。
　　随着“咔嚓”一声，图蓝消失在客厅。
　　而游戏机屏幕的游戏界面里，出现了一头龙。
　　她左右看了看，特别自觉地飞向一个NPC，找对方接任务去了。
　　让玩家进入游戏还挺方便，虞寻歌不需要浪费太多时间在里面。
　　唯一有点麻烦的就是玩家进入游戏机后游戏机怎么办，就算绑定后的游戏机抢不走，但她也得找谁看管着，以防万一呢。
　　她自己是不可能浪费时间守着游戏机的，她问赵书影：“你到时候会进游戏机吗？”
　　赵书影点头：“当然。”
　　她是肯定会进的，她爬这么高不就是为了优先享受资源吗？这么好的机会她不会放过。
　　那就只能是白骨黑翡了，再加上用【违规制造】给出租的游戏机弄个替身，双重保险。
　　虞寻歌道：“好，我到时候会让白骨黑翡守着游戏机。”
　　赵书影并不为虞寻歌的不信任而产生别样情绪，这个游戏机完全是战略型道具，哪怕虞寻歌不守着，她们定海也得派重兵把守，防其他国家的玩家，也要防异族。
　　虞寻歌能自己出手上一层保险，定海求之不得。
　　就是如果这个游戏机定海也能有一个就最好了，看到沙发上那个魔方脑袋的娃娃手里还有一个游戏机，赵书影委婉的问道：“这个游戏机是不是很难得？”
　　虞寻歌知道赵书影在想什么，她将游戏机递过去：“就算我可以卖给你们一个，你们也用不了。”
　　赵书影疑惑地接过游戏机，震惊地看完一个又一个技能，直到读完那句“游戏机可容纳玩家数量等同于游戏机持有者的生命值”后，一脸麻木的将游戏机递还给了虞寻歌。
　　赵书影看上去仿佛失去了灵魂。
　　三十万个名额……也就是三十万生命值。
　　按照她对虞寻歌性格的了解，这绝对不是虞寻歌的极限，她肯定还会保留一部分。
　　赵书影看了眼自己的属性面板，这都不是属性相加后能得出来的数字了，她得把自己三个属性相乘，才能得出这个数字。
　　她点神不守舍地说道：“我们这边，下午就可以进入游戏，对，下午，第一批都是定海的玩家。”
　　——“我已经学完技能了。”
　　心里响起图蓝的声音，虞寻歌看向游戏机里正冲屏幕挥手的图蓝，心念一动，将她逐出了游戏。
　　眨眼间，图蓝重新出现在客厅里。
　　在图蓝离开游戏时，虞寻歌的生命值少了1点，但消失的这一点生命值眨眼间就因为生命值的自动恢复而补上了。
　　昨天她已经和图蓝实验过无数次了，进入游戏机的玩家无论以何种方式离开游戏，虞寻歌都会少一点生命值，但这个生命值是可以恢复的。
　　她问图蓝：“技能带出来没？”
　　图蓝：“没有。”
　　昨天已经实验过的虞寻歌本就有心理准备，倒是赵书影难掩失望。
　　虞寻歌道：“中午就在这里吃饭吧。”
　　她不仅得做自己和宠物的饭，还要给后院的猫做猫饭，多招待一个朋友也就是多双筷子的事。
　　然后一顿饭的时间，赵书影发了17条朋友圈、9条微、19个抖。
　　在经过自己的图蓝的同意后，还超绝不经意的将她的流火光翼和图蓝的龙鳞拍进去。
　　《在载酒寻歌家做客是什么体验？》
　　《30岁这年，我吃上了载酒寻歌亲手做的饭》
　　《抱歉，今天的行程有点高级》
　　《图蓝没有骗我，吃一口就爱上的料理》
　　虞寻歌：“…………”
　　真是受不了这个人了！
　　最受不了的是，这些标题是图蓝帮她想的……

第750章 八只副船长

　　吃完饭后，两人一起去炼金工坊转了一圈，等到定海那边已经将玩家全部传送到了指定地点后，虞寻歌才通过赵书影的传送门抵达。
　　尽管从效率上来说，让虞寻歌坐传送门去各地将玩家收入游戏机才是最快捷的办法，可这个方案连在定海负责人脑子里出现都没出现过。
　　穿过传送门，虞寻歌抵达了一处平原，近30万玩家站在一起的画面很是震撼，但虞寻歌的目光却落在了为首的那人身上。
　　无需探查，无需介绍，对方红日照海般的磅礴气势就足以让虞寻歌知道她的身份——虞照海。
　　绣满暗纹的黑色魔法袍，得体的妆容，与法袍配套的魔法珠宝，戴着黑色手套的手握着一根与她那双漆黑眼眸齐平的法杖。
　　这些都是她已经刻在骨子里的礼仪。
　　她可以容许自己法袍和面部因战斗而沾满鲜血，但不会允许自己素面朝天随意套件衣服就出门。
　　看到出现在空中的虞寻歌，她微微昂首，算是打了个招呼。
　　先一步被传送过来的白骨黑翡环绕着虞寻歌缓缓飞行，但温顺的避开了飞在虞寻歌身边的白金船舵。
　　虞寻歌飞在空中，透过在眼前游动的白骨缝隙静静地看着虞照海，看着这个对她的人生来说，仿佛第一块多米诺骨牌的存在。
　　这是她们第一次见面。
　　一个在空中，一个在地上。
　　哪怕仰视自己，虞照海也表现得极为从容。
　　她感激虞寻歌，可她代表定海的脸面，她不能像手下玩家那样用激动又崇拜的眼神看着虞寻歌。
　　在定海向虞寻歌臣服前，在虞寻歌表明要管理定海前，她不会这样做。
　　虞寻歌移开目光继续升空，她没有下去寒暄的意思，她也懒得下去听那些好听的场面话，这只是一笔交易，大家谁也不欠谁。
　　她拿出游戏机对准下方已经分区列阵的玩家，人数太多，虞寻歌拍了几次才将所有玩家装进游戏。
　　她最后看向赵书影，后者正在安排附近的安保小队列阵，等到一切都安排好，她飞回到虞寻歌身边，任由虞寻歌将她也装进游戏。
　　她将游戏机卡进白骨黑翡的一块骨骼中。
　　她会在10天后来拿回游戏机，这10天内在游戏中死亡的玩家都会直接离开游戏机回到这片区域。
　　她只管将他们装进游戏，期间死亡她是不会再来将他们冲进装进游戏的。
　　虞寻歌将自己所有加BUFF的技能都给白骨黑翡刷了一遍才离开。
　　在出门前，她不仅用【绑定扭蛋】绑定了这个游戏机，她还用【违规制造】给这个游戏机制造了一个替身，但凡有不对，她都能凭借【绝对自由】回到这里，阻止一切有可能发生的意外。
　　……
　　处理完游戏机的事，虞寻歌就回家准备继续宅在家处理事务。
　　刚进家，她就看到图蓝垮着个龙脸坐在沙发上，手边还放着手机。
　　虞寻歌还以为她在气游戏机租出去后没法玩的事，谁知不等她哄，就听到图蓝怒道：“家里Wifi密码怎么换了？以前都是咱俩的生日！”
　　虞寻歌惊呼：“啊，这么暧昧的嘛？！”
　　图蓝眼看就要气厥过去了。
　　呃，这个事吧………
　　虞寻歌看向坐在另一个沙发上抱着游戏机的B8017913，机器人娃娃缓缓转了个身，背对她们。
　　虞寻歌真有点汗流浃背了，她丝滑甩锅：“阿B，你怎么这样？！过分了啊，赶紧把我和图蓝的生日也都加上。”
　　B8017913支起脑袋，幽怨的看着虞寻歌，说道：“……你当初说虽然我不是靓号，但我很特别，你要用我的编号当Wifi密码。”
　　虞寻歌：“……”
　　多胎家庭的弊端啊，以后说什么也不能再往家里加人了。
　　她开了129个活动礼盒，总共开出31节课，其中有7节都是工程，图蓝最近听到上课就头痛，最后虞寻歌许诺了图蓝可以三天不上课，最近三天游戏机都给B8017913玩，这件事才结束。
　　但是，课可以不上，别墅的防护塔得尽早安排，于是哄好图蓝后，虞寻歌把她打包送去了工程工坊，让她干活。
　　下一次神明游戏前，说什么也得做一个警戒塔出来。
　　处理完家庭纠纷，虞寻歌带上料理就去书房闭关了。
　　她在书房足足待了5天，每隔2小时就开一次时停，将关于扭蛋机的所有知识全部整理成笔记。
　　其中光是她目前无法理解、全靠记忆背下来的知识就有足足23本本。
　　所有笔记加起来共95本。
　　哪怕是欺花鼓手那个级别的神明，书房里也放着数不清的卷轴，里面记录着祂们的知识与灵感，她决定今后也养成这种习惯。
　　这一天，虞寻歌意犹未尽的停下，并不是因为她的事情都处理完了。
　　而是因为六天过去，【猫的理想】降级了……
　　【神明遗物·猫的理想】（SS）（可升级）
　　“神秘猫猫，任何存在都无法占卜你的过去与未来”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会变成一只你曾见过的猫，且不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启3秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间30分钟，每次使用需消耗15%法力值，冷却时间3小时。
　　【技能2】浪费指南：玩耍、睡觉、晒太阳怎么能算浪费，时间不够，猫猫教你啊；使用该技能后，你所在的世界将进入时停，且开启临时数值-「浪费指数」，时停结束时的浪费指数将决定你获得的BUFF类型、数量、强度及持续时间，同一时间浪费指南BUFF最多只能存在10个，同类BUFF无法叠加；时停时间最长不能超过24小时，一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗20%点法力值，冷却时间6小时。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间5分钟；每次使用需暂时消耗3点幸运值，该幸运值将在7个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想；猫猫船最多可承载5000个生灵。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用或用于跨越世界时，仅能前往你曾去过的地点；每次使用需消耗5000法力值；冷却时间300秒。
　　【升级条件：找到八只出去流浪游玩的副船长，并按照它们的要求，将它们送往新的世界。】

第751章 日与月

　　每个技能的使用条件、持续时间以及冷却时间都发生了变化。
　　唯一值得庆幸的是几个技能都没变。
　　“八只出去流浪游玩的副船长”，虞寻歌旋转白金船舵，打量那八根猫咪形态舵杆，应该就是这个了吧。
　　可世界这么多，这怎么找……
　　脑袋被【猫的理想】轻轻触碰，脑海里浮现一个念头。
　　——当你抵达它们当前所在的世界时，你会知道的。
　　看来必须找时间前往各个世界才行。
　　【猫的理想】降级结束，虞寻歌想到了正在升级的【暴躁月亮】，轻轻拨动眼前的船舵，她来到了后院。
　　【暴躁月亮】还在。
　　灯里的碎星已经完全消失，它已经完成了升级。
　　它此时正立在后院猫爬架的顶端，在虞寻歌出现在后院后，它转了半圈背对虞寻歌。
　　虞寻歌忍着笑飞了过去，自己也觉得自己和一盏灯较劲有些幼稚。
　　当她看完这盏灯升级后的技能后，心情越发复杂。
　　【神明遗物·暴躁月亮】（SS级）
　　有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人。
　　【技能1】今夜无眠：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将与你分担接下来10分钟你受到的所有伤害；每次使用需消耗1点幸运值，该幸运值将在1个自然日后恢复；冷却时间2小时。
　　【技能2】时空漫步：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（秒）不得超过你的智力值；冷却时间：12h。
　　【技能3】月亮反面：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到对方最恐惧的地方；每次使用该技能都将消耗2%法力值，冷却时间2小时。
　　【技能4】气泡星云：选定目标后，为其制造一团气泡星云，气泡星云初生阶段持续8分钟，8分钟内它将吸收所有施加在它身上的伤害，8分钟后气泡星云正式生成，其初生阶段吸收的伤害值将转化为它的防御值，直至防御值耗尽方才消失；施法时间1秒，冷却时间无，同一时间最多可存在5个气泡星云。（0/5）
　　【技能5】暴躁月亮：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　【升级所需：一轮完整的月亮（0/1）】
　　技能都变强了，最平凡的【行星】直接消失。
　　她是对的，【暴躁月亮】或许不喜欢她的某些性格或行事作风，可它更讨厌一个听话的木偶。
　　她拿起提灯，将之前取出来的月沙再度装进灯中，将月亮提至与自己双眼平行的高度，她眼底倒映着月亮柔和的月白光芒，她轻声道：“你不属于任何人，你也不需要谁属于你，对吧？”
　　【暴躁月亮】没有回应，但当虞寻歌松开它时，它再度飘浮在虞寻歌的身侧，试图用月光为她照亮前方的路。
　　柔和的月光并未被流火光翼的光芒掩盖住，它们分庭抗礼，各不相让，宛如日与月。
　　白金法袍随着虞寻歌的步伐微微摆动，她带着笑意的声音在后院响起。
　　“重新认识一下，我叫载酒寻歌。”
　　……
　　之前答应帮定海召唤老铁匠的事虞寻歌没忘。
　　不过想到上次连续召唤老铁匠时，老铁匠那看恶魔的眼神，她决定等老铁匠多休息几天再召唤对方。
　　她的炼金工坊已经建好，一直守在那里的定海工作人员还未离去，虞寻歌找到她们让她们先放假去，等赵书影什么时候回来了，她就帮她们召唤老铁匠。
　　等到那些工作人员下班离开，虞寻歌才开始打量自己的炼金工坊。
　　每一处设计都兼具美观与实用性。
　　只不过如今她最精通的课程已经不再是炼金了，而是扭蛋学。
　　一门集合了多个专业以及欺花鼓手两大神明专长的神明造物，足以称得上是一门学科。
　　虞寻歌打开【翻新】，和当初检查图蓝的工程工坊一样，用技能将这里的每一个房间、每一个装饰、每一个角落都检查了一遍。
　　最后坐在工作台前，将定海送来的2000个属性增长物品也拿出来一一检查。
　　确定没问题后，她才开始使用。
　　能立即转化为属性点的只有九百多个，其余的各有各的使用要求，短则几分钟，费力一些的需要一天。
　　她直接开了一次时停，时停只是世界的时间停止，她个人以及她正在使用的物品时间并不会停止，时停期间她玩游戏机的时间会被记录在内，这些物品理所当然也会。
　　当虞寻歌从时停中出来时，她的可分配属性点已经多达4000。
　　她将其均分到了四大属性上。
　　【虞寻歌】19级（11阶·梦魇）
　　【生命值】：407875/407875
　　【法力值】：477075/477075
　　【力量】：6249
　　【体质】：6275
　　【智力】：6361
　　【敏捷】：8252
　　【幸运】：10（+99）
　　【魅力】：10（满值）
　　如今进入游戏机的名额极限可以提升至40万了，不过没必要将这些额度全部给定海，她得给自己留点余地。
　　手头的事大部分都处理好，也就课程还没上完，但这可以用碎片时间来处理。
　　她还有一件很重要的事要做，那就是去海底清除异族。
　　如今载酒的情况谈不上好，只能说还没到最坏的地步。
　　虽然大部分副本光幕都被各个组织找到并带回，用各种手段封锁。
　　但本身载酒上就有很大一片区域是人类还未踏足过的，深海底部的副本光幕，虞寻歌之前帮着找过一部分，但总有遗漏。
　　所以时常有异族从海底登陆上岸，向陆地上的载酒玩家发起进攻。
　　已经有不少沿海的国家失守，沦为异族的据点。
　　但这些异族玩家并未急着扩张，而是在等一个未知的时机。
　　而且敏锐的玩家都能看出，这些建立临时据点的异族和平日里在海岸线登陆的异族都是炮灰，只是明面上的干扰项，谁也不知道海底深处还潜伏着多少高级异族。
　　这让虞寻歌感觉很不好。
　　她总觉得它们在等的那个时机，是一个能成功牵制她的时间节点。

第752章 猫猫船，启航

　　届时她被牵制，海底的军队一鼓作气进攻，就算有图蓝和白骨黑翡也难以短时间内处理这么多异族。
　　明面上的异族她不打算动，载酒的玩家需要一点危机感，安逸只会让大家沦为废物，她也不会小瞧玩家的潜力。
　　但海底潜伏的高等级玩家和异兽，她却可以先一步清理掉。
　　走出炼金工坊，不远处的别墅边已经矗立了一座修建到一半的攻防塔，变小的图蓝正拿着工具在上面叮铃哐啷搞基建。
　　手指搭在船舵上轻轻一勾，虞寻歌出现在别墅的客厅里。
　　收到她通知的图蓝也从窗户里飞了进来，她飞到客厅上拿起桌上的冰饮料，看到窝在沙发上打游戏的B8017913就来气。
　　但看到桌上摆放了一整排的各种奇异蔬果，她默默把气咽了回去。
　　她感觉再这样下去，自己迟早也能领悟【窝囊气球制造商】。
　　虞寻歌等B8017913收好蔬菜后，将游戏机拿了回来，召唤出影子，将游戏机递给自己的影子。
　　这个游戏机没法作弊，活动礼包的东西可以拿出来用，但【游戏照进现实】这个技能说明里清清楚楚写了，“玩游戏的玩家”才能获得奖励，她只能自己玩。
　　她自己挤不出太多时间玩游戏，但可以让影子帮自己玩，这样游戏时间就会算到自己身上。
　　弄好这些，她道：“我打算去海底看看，将海底异族清理一下，你们去吗？”
　　正在玩电脑的B8017913道：“我去！”
　　图蓝：“我去！”
　　让两个宠物准备一下，她还得叫上另一个人——梁鱼川。
　　她的邮件里还躺着今早梁破舟发来的分成，提醒着她和梁破舟之间还有一个必须和梁鱼川并肩作战的约定。
　　收取邮件，她眼前瞬间出现了一个冰箱大小的金属箱，打开后，里面整齐码放着一枚枚金币，足足八万。
　　梁破舟不会少给自己，多半是凑了整。
　　就这么个赚钱速度，她都怀疑梁家祖上是地精。
　　但也正是这个办事能力，让她愿意继续用梁家，她不能只有定海这么一个信息渠道。
　　梁鱼川就挂在等级榜的末尾，18级，不足以对战高等级异族，但自己有复活技，也不担心梁鱼川会死在海底。
　　但她还是将此行的目的地发给了梁破舟，让他自己决定。
　　……
　　一句“虞寻歌叫你一起去打怪”把梁鱼川叼成翘嘴。
　　收到这个消息后，梁鱼川连已经打到最后马上就能分装备的异兽BOSS都不要了，当即从副本退出，一路狂飞到了虞寻歌指定的海边，路过新家门口都没进去，只是远远的喊了一句：“告诉我妈，我不回来吃饭了。”
　　远远的，就看到海边三三两两聚集着一群玩家，他们正在对着海边停靠的一艘白船指指点点。
　　那是一艘雪白的海盗船，阳光下，能看到船身上折射出的金色线条，船上插着一面白底金边的旗帜，上面画着一颗戴着单边黑眼罩、脸上还有疤的黑猫猫头。
　　海风吹得旗帜如海浪般抖动，不知何时，这颗猫头发生了变化，变成了一只正在打哈欠的橘猫。
　　船头两侧还有金色的猫咪胡须，船杆是一根竖起的猫尾。
　　梁鱼川已经看到了正在船尾忙碌的虞寻歌和图蓝。
　　虞寻歌的脑袋边飘着一盏看上去古老又华丽的提灯，背后背着一个透明的包包，里面装着半包鸭蛋，图蓝的龙尾巴上绑着三颗不同颜色的气球。
　　载酒第一和她的小家庭，是这么个画风的吗？！
　　“那是什么道具吗？”
　　“探查不到啊……”
　　“但感觉肯定很强。”
　　“毕竟是她召唤出来的。”
　　“我最想知道的是，她的名字为什么是金色的，这游戏的SVIP到底在哪儿冲？”
　　“我也想冲SVIP！”
　　“我还是比较想养龙。”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样。”
　　梁鱼川好险没冲过去跟一句“俺也一样”。
　　她落在距离玩家不远的地方，极其明显的理了理身上的装备，她背后和载酒寻歌同款不同色的翡翠光翼已经引起了附近玩家的注意。
　　梁鱼川清了清嗓子，抬手冲着船上的虞寻歌招手，大喊：“虞寻歌！！我来啦！姐~~你一叫我我就来了~！是有什么事吗？姐！”
　　她明明有翅膀，但她偏不飞，而是就这么一边喊一边踩着滑雪板慢吞吞的滑向虞寻歌。
　　正在船尾安装【猫的理想】的虞寻歌：“……”脑子有点疼。
　　要不是知道梁鱼川没那个脑子，她都怀疑梁鱼川是不是特意当着其他玩家演这么一出，利用和自己相识来帮梁家谋划什么。
　　但她知道，梁鱼川就真是纯粹为自己认识载酒最强玩家而嘚瑟，这就像打游戏时自己能和世界第一组队，她恨不得昭告天下。
　　喔，她已经昭告了。
　　世界频道里，梁鱼川正在刷屏。
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　“你认识载酒寻歌？”
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　“你们去哪儿打本啊？？”
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　虞寻歌：“……”
　　飞上船后，梁鱼川第一句话就是：“打一架吧！”
　　得不到回应，她就踩着滑雪板围着虞寻歌滑了一圈又一圈，不停重复“打一架吧”“打一架吧”。
　　虞寻歌烦得要死，两辈子的梁鱼川真是各有各的烦人。
　　终于调好船舵的虞寻歌抬眸看了梁鱼川一眼，她抬起右手，食指和大拇指圈成圈，伸到梁鱼川肩膀前方顿住。
　　在梁鱼川的注视中，她的食指轻轻一弹，梁鱼川的生命值瞬间只剩3点。
　　梁鱼川：……这到底开的什么版本的挂？
　　……自闭了。
　　她不死心的问道：“这是普攻还是技能？”
　　虞寻歌收回弹出去的手指，对着竖起的食指吹了口气：“普攻。”
　　图蓝在旁边坏心眼的补充道：“你连她的防都破不了。”
　　梁鱼川捂着心口倒退三步：“怎……怎会如此。”
　　图蓝叉着腰大笑：“颤抖吧世界，颤抖吧众生，恭迎我主降临！”
　　梁鱼川：……
　　刚牵着气球从船舱出来的B8017913又默默退回去了。
　　“……”虞寻歌瞥了眼在岸边目瞪口呆看向这边的玩家，转动船舵向深海驶去。
　　再让图蓝玩下去，她怕自己成邪神了。

第753章 我妈说了，我妈还说

　　猫猫船眨眼间就出现在了深海之上，方才的海岸线早已消失不见。
　　虞寻歌召唤猫猫船就是为了测试一下【猫的理想】这个技能。
　　方才等梁鱼川的时候，她已经开着猫猫船去了一趟麦芒，船上的宠物和自己的影子也都跟着猫猫船一起移动了，可她不相信这个和神明遗物同名技能的作用仅仅只是携带其他玩家前往其他世界。
　　【暴躁月亮】可是能将月光转化为奥义的神级技能，【猫的理想】总不至于只是一个交通工具吧。
　　虞寻歌将船舵向上拉，伴随海水哗啦流动的声音，猫猫船离开水面，开始升空。
　　将船舵往下摁，船体瞬间钻入海底，猫猫船的外层出现了一层透明的泡泡，将所有船上的玩家护在了防护罩内。
　　只是虞寻歌依旧不太满意，升空和潜水这两大功能虽说不错，但并非无法替代，或许是还有什么其他作用自己没发现。
　　她握住船舵试着输入魔力，很快她就发现自己能感知到附近五百里海域内的一切。
　　海底游动的生灵、海底的植被与礁石，海底的副本光幕……
　　不仅能“看见”，当她注意力进一步集中时，她还能听到某一片区域的声音。
　　技能呢？她能否将技能作用在这艘船上？
　　没有反应，不管是自身技能还是各个道具的技能。
　　船舵微微动了动，虞寻歌的脑海里响起一声猫叫。
　　——“找到副船长，你会得到惊喜。”
　　这个事和升级【猫的理想】并不冲突。
　　但不是现在。
　　目前去其他世界的办法她只知道角斗场，虽然她这里有梁破舟特意为她收集的光辉贡品，但想要频繁高效的通过角斗场进入其他世界还是和定海等组织合作比较方便。
　　不管是副本的选定，还是她穿过角斗场进入其他世界后角斗场的后续如何处理，都是问题。
　　甲板上下着小雨，这是梁鱼川方才和图蓝对战时释放的技能。
　　刚和图蓝打了一架的梁鱼川再次自闭，因为她发现自己连图蓝的防也破不了。
　　但图蓝却无法百分百躲开梁鱼川的攻击。
　　就算她变到体型只有梁鱼川一半，躲避率也只有50%。
　　图蓝心虚的看向虞寻歌，就算梁鱼川的天赋在雨中能利用到极致，可图蓝在获得大量属性后，敏捷早就超过800，这是不应该发生的事。
　　虞寻歌从包里掏出两根兔毛，冲图蓝招手，这是飞行作战课和躲避课。
　　梁鱼川不见外的跟了过来，看清那是什么课后，她表情严肃地看向虞寻歌，问道：“你还缺宠物吗？”
　　虞寻歌还没答，图蓝就吼道：“不缺！！”
　　梁鱼川遗憾又羡慕的看着图蓝跑走的背影，扭头眼巴巴地看着虞寻歌，看上去在思考报价。
　　虞寻歌转过身，背靠船舵，望着梁鱼川的眼睛，道：“你应该已经知道当年进入别墅伤害你的是我了，对吧？”
　　她直接挑破了当初的事。
　　当初和梁家人签订契约时她让梁破舟隐瞒她的身份，可很多事并不是隐藏名字就能瞒住的。
　　就算梁破舟不说，以梁鲨的脑子也能猜到是自己。
　　而梁鱼川……她虽然不擅长这些动脑子的事，可在战斗方面，她的直觉与天赋却无与伦比。
　　方才和图蓝对决时，哪怕她没能破图蓝的防，可靠着她自己召唤的小雨，她的击中率高达70%，要知道图蓝的敏捷早已超过800。
　　对决的时候，她应该也看到了在船舱内玩游戏机的影子。
　　当年她进别墅报仇时用过这个技能，哪怕分裂出的影子不一样，但这就是一个线索。
　　再加上她们在高塔里对决了那么多次。
　　梁鱼川或许知道自己身份的时间比粱鲨还要早。
　　更何况，梁家每个月赚的钱还会分自己一部分，她最初开始耗费一些精力遮掩一番，可随着实力的增长，她已经很久没在这种小事上耗费心神了。
　　财富榜的变动几乎是在梁家核心掌权人，她们的钱给了谁。
　　她想，自己确实傲慢，曾几何时她还发誓，除非仇人死绝，不然绝不会暴露这一点。
　　可当她爬到高处时，她的目光总是看向更高的山，再未回头看。
　　听到虞寻歌的话，梁鱼川眼神没有任何变化，没有仇恨没有屈辱，那双眼里只有跃跃欲试的战意，和被她一根手指头弹出来的崇拜。
　　她转动手上的刃剑，直视虞寻歌的双眼，道：“知道，我家还开过会，我妈说，你可能是看到了未来，我说你可能是穿书了，我是小说原女主，未来会成为载酒之主，我妈让我滚开书房。”
　　虞寻歌：……
　　梁鱼川：“我妈还说，定海肯定也开过类似的会。”
　　虞寻歌：“你妈知道你啥都往外说吗？”
　　梁鱼川抬起爪刃，将湿漉漉的刘海勾到脑后，歪嘴一笑，骄傲道：“我妈让我做自己。”
　　虞寻歌：……
　　她不想继续和这个妈宝讨论梁鲨，她努力将话题拉回正题，问道：“你不生气吗？”
　　梁鱼川皱眉，神色间有一丝苦恼和无奈，她道：“已经气过了，但谁让我打不赢你呢。”
　　虞寻歌终究还是没忍住低声笑了起来，她想，这方面她确实不如梁鱼川洒脱，她可是报复了一次又一次，并与梁破舟达成了一笔交易，才和这份仇恨和解。
　　梁鱼川的世界里，最高准则就四个字——胜者为王。
　　赢家决定对错，输家连恨的资格都没有。
　　下一刻，她又听到梁鱼川低声道：“只要你能帮梁家解除诅咒，就算你再废我一只手一条腿也可以的。”
　　声音清晰，语气平静。
　　不似上一世的阴郁暴戾一点就炸，这辈子的梁鱼川，眉宇间没有丝毫戾气，哪怕此刻她说这句话时，她的眼神也是鲜活明亮的。
　　她不恨自己。
　　虞寻歌再一次清晰地感知到了这件事。
　　梁鱼川与虞寻欢的交易充满了不甘与委屈，为了家人，她付出了尊严。
　　可与自己的交易，她只是付出一些身体上的残缺罢了，她并未打断她的脊梁，对梁鱼川而言，她不惧疼痛与残缺，她只恨自己要臣服不如她的人。
　　在她眼中，一切不如她的人都是蝼蚁，而她却偏偏与另外两个人共享一只蝼蚁。
　　这件事每分每秒都在刺激着她的神经。
　　或许上辈子的她早就在平静中疯掉了。
　　许久，虞寻歌轻声叹道：“到此为止了。”
　　梁鱼川大大松了口气：“我妈果然没说错，只要我这样说，你就会彻底释怀。”
　　虞寻歌：……

第754章 旧故事的结尾&亡灵野火

　　猫猫船缓缓停下，在虞寻歌的感知中，这片区域的副本光幕几乎层层叠叠聚集在一起，少说有上百个，驻扎在海底的异族更是数十万之多。
　　她向梁鱼川发出组队邀请，道：“走吧，到我履行契约的时候了。”
　　说着，她们脚下的船消失不见，她们齐齐落入水中。
　　那盏古怪的灯飘在虞寻歌的腰侧，方才虞寻歌一直调试的船舵也出现在虞寻歌的脑袋边。
　　她给梁鱼川刷了个几个BUFF：“待会跟着我，死了我会给你复活，但你只有一次复活机会，一旦复活，我就会让图蓝送你回去。”
　　梁鱼川喝下几瓶增益药剂，激动得眼睛都在发亮，她使用了一个水下呼吸技能，道：“好！”
　　虞寻歌对图蓝道：“你负责盯着这些异族，一个都别放走。”
　　“明白！”图蓝恢复原本体型，让虞寻歌帮她将三颗气球用扭蛋包装好缩小，放进嘴里藏好，以免战斗中破损。
　　B8017913：“我呢？”
　　虞寻歌的影子飘了过来，将手里的游戏机递过去，虞寻歌道：“你帮我捡装备。”
　　B8017913：“好的主人！你放心！”
　　说话间，已经第一时间登录游戏开始收菜。
　　……简直没眼看。
　　虞寻歌率先冲了下去，在冲进异族据点的那一刻，她给自己、图蓝以及梁鱼川都加了一个【气泡星云】。
　　……
　　游戏机里，刚结束单挑BOSS训练的虞照海坐在台阶上，看着聊天频道里的汇报。
　　虞寻歌等级从三天前开始就大幅上涨，如今已经30级了。
　　而梁鱼川的等级也冲到了等级榜第二，升到了21级。
　　——“卫星最后拍到的画面是她们去了深海，应该是去清理那些藏在深海里的异族军队了，但不知道为什么会带上梁鱼川……我还以为她们有仇。”
　　虞照海回道：“不用管，让宣传部将虞寻歌为载酒做的事宣扬出去，注意措辞，好好写，不要让舆论被带偏。”
　　——“明白。”
　　法杖点地，虞照海看着宝石上滑落的鲜血静静出神。
　　不同于梁鲨是根据事实推理出虞寻歌可能看到了未来才提前报复她们。
　　定海核心领导层却是可以肯定，虞寻歌是从未来归来的人。
　　因为定海在前不久发现了一个从未来回到游戏入侵初期的玩家。
　　可惜，定海发现那个玩家时，他的精神已经崩溃了。
　　他们只能在他短暂的清醒时刻得到一些信息，从那些只言片语中推测上一世载酒的未来。
　　上一世，在游戏入侵的第五年，载酒灭亡。
　　破碎的载酒融入泽兰，还存活的人类沦为怪物。
　　他从未听过什么载酒寻歌，也没听过人类进化的公告。
　　但他知道虞寻歌……不过是他在泽兰流浪的第四年，在被追杀的时候见到了这个游戏入侵前的女明星。
　　亡灵野火，幽暗城炼金大师赫奇帕的学生。
　　短短三年，名震泽兰，是赫奇帕去残破载酒游历时带回来的学生，是赫奇帕口中“最完美的学徒”，是枯覆君主亲自召见的炼金师，她最大的爱好就是追杀所有幸存的人类。
　　特别是虞寻欢、苏一瞳、梁鱼川那群载酒排行榜上的玩家，最终全部死于她手。
　　那个玩家神赐天赋特殊，躲了好几年，但最后还是被亡灵野火找到了。
　　也是那一刻，他才发现，这不那谁嘛？！
　　老天奶诶，他还追过她的剧呢！
　　被发现的那一刻，他的神赐天赋莫名升级，他当即使用了一生只能使用一次的回档技能，回到了故事的最初。
　　只是被当做怪物流浪的那几年，他的精神早就濒临崩溃，使用这个技能后，更是直接半疯掉了。
　　很有趣的故事。
　　如果早一点听到这个故事，虞照海也不知道自己会做出什么反应。
　　可偏偏是在人族已经因为虞寻歌的努力而进化了几次的情况下。
　　听完这个故事，在一室寂静中，虞照海抬起法杖狠狠插进那个玩家的脖颈。
　　拄着那根串着一具尸体的法杖，她召集所有知道这件事的玩家，让每一个知道这件事的玩家都签订了保密契约。
　　直到上千份契约签订完毕，虞照海才将法杖从尸体上抽出来：“好好安葬我们的这位……荣誉士兵。”
　　这一次的故事，比上一次好太多了。
　　她不想再看到有任何被改写的可能。
　　……
　　第三天早上，梁鱼川终于还是挂了，虞寻歌掏出【愚钝游戏】对着梁鱼川的尸体开了一枪，空弹飞出，梁鱼川再度上线。
　　心里的猜想得到了验证，空弹确实可以当做变相的复活技使用。
　　复活梁鱼川后，虞寻歌就让她回去了，她能感觉到这一年的契约她已经履行完毕。
　　梁鱼川抱着海底的礁石，望着虞寻歌的眼神充满了狂热的崇拜，她问虞寻歌：“你真的不缺宠物吗？”
　　图蓝瞬间变脸，一脸不爽地将梁鱼川拎起来飞出水面，用最快的速度将她送上岸。
　　虞寻歌带着图蓝和B8继续在深海里找异族军队，找到一个就清理一个，在随身携带三个窝囊气球的情况下，【我太想进步了】就没停过。
　　游戏机空余的九个游戏位全用来装这些异族军队的掉落了。
　　就连虞寻歌的扭蛋机也被塞满了装备和道具。
　　整整刷了五天虞寻歌才结束这场清洗，海底的异族她至少已经清理了80%，剩下的20%都是不足以对载酒造成毁灭性打击的异族群，等级高的领袖都被她暗杀掉了。
　　今天已经12号了，她得将剩下的课程上完，为下一次的神明游戏做准备。
　　那129个活动礼盒开出的31节课程里，除了7节已经强迫图蓝上完的工程课外，还有16节战斗类课程和8节各类专业课。
　　回去的路上，【猫的理想】看上去有些忧郁。
　　——“你不去找我们的副船长吗？”

第755章 霸主魔王倒车接人

　　——“你不去找我们的副船长吗？”
　　行程已经被安排得满满当当的虞寻歌：“下次一定，下次回来就去找。”
　　一旁的【暴躁月亮】开始欢快的闪烁。
　　这明显的嘲笑行为激怒了船舵，它开始旋转着飞向提灯，提灯也不怕它，大家如今都是SS级，你难道还能秒我？
　　船舵和提灯就这么围着虞寻歌追追打打，舵杆和提灯的提环时不时就会打到虞寻歌。
　　虞寻歌黑着脸问道：“你俩是故意的还是不小心的？”
　　图蓝冷笑：“这就是你不停往家里带东西的后果！当初说好的，你在外面玩无所谓，但不要闹到我面前，现在呢？你看看这个家，乱成什么样了？！”
　　虞寻歌：“……你最近是不是从娱乐版跳到婚姻版了？”
　　图蓝吹着口哨避开了虞寻歌的视线。
　　晚上一起吃饭时，图蓝问道：“你真的不休息一下吗？”
　　连续两场极其困难的神明游戏，稍有不慎就会失去积累，之前的小画家、跑跑卡丁车之类的游戏在胡闹餐厅和积木与我面前，完全像小游戏，根本没法比。
　　天梯榜前五千名完全大洗牌。
　　不，与其说大洗牌，不如说在集体倒退。
　　最直观的一点就是，19阶霸主只剩下17位。
　　雾刃、枫糖、松瑰这些“熟人”的名次也都发生了不小的变化。
　　1·萄柚┃紫川┃19阶霸主┃呼吸有害
　　2·橘白┃樱花┃19阶霸主┃储蓄奇迹
　　3·缺缺┃虎耳┃19阶霸主┃一只咸鱼
　　18·秋鹿┃汀州┃18阶魔王┃偷天窃运
　　2432·雾刃┃泽兰┃16阶魔王┃等待已久
　　2588·枯覆┃泽兰┃16阶魔王┃白骨枯荣
　　3577·枫糖┃泽兰┃15阶深渊┃烈酒豪情
　　3921·松瑰┃泽兰┃15阶深渊┃假面舞会
　　…
　　28887·加薪┃盆栽┃12阶梦魇┃全职废柴
　　28888·寻歌┃载酒┃11阶梦魇┃骄傲不死
　　…
　　名次很吉利，按照虞寻歌的说法，这些霸主魔王是在倒车接人。
　　图蓝问她倒车是为了接谁。
　　虞寻歌说她不说。
　　“正是因为连续两场都这么难才要去啊。”虞寻歌解释道，“总不能连续三场都这么难吧，放心吧，再玩一场，我就休息……”
　　话说到这，她哽住，怎么回事，怎么不由自主就说出这么危险的话了？！
　　抬头一看，长长的饭桌上，左手边的图蓝和B8017913，右手边的船舵、提灯，齐刷刷看向自己。
　　虞寻歌喝了口冰可乐压压惊：“……没事的没事的。”
　　吃完饭她就赶紧回书房将最后几节战斗课程全学完了。
　　而课程箱里的课程，她自然首选扭蛋机制造，但被拒绝了。
　　最后她选了【近身战斗】和【远程战斗】。
　　极为庞大的课程，但每个课程箱里的课程都长达20星海年，足以让里面的老师系统制定学习方案了。
　　……
　　14号这天上午。
　　空中突然响起海浪声，守护游戏机以及刚从游戏机里死出来的玩家循声望去，空中出现了一个深蓝船舵，翼展近四米的流火光翼缓缓展开。
　　所有人都知道来人的身份——载酒寻歌。
　　白骨黑翡飞了过去，巨大的蛟首低垂，靠近主人的手。
　　虞寻歌将游戏机从白骨缝隙中拿出来，里面剩余的玩家不足一万，她将这些玩家全部驱逐了出来。
　　而后带着游戏机闪人。
　　但私聊里却让赵书影去她家一趟，有点事和定海谈。
　　赵书影来得也快，几乎是和虞寻歌前后脚抵达别墅门口。
　　她此时看上去很狼狈，整个人像是从水中捞出来一样，但从对方脸上的血污来看，这大概率是使用技能【又汗流浃背了】的后果。
　　但赵书影的神色却极为兴奋，见到虞寻歌后第一句话就是：“这个对大家的帮助太大了，虽然属性没变，但战斗力至少翻了好几倍。”
　　她对着自己使用了好几个清洁类技能，才跟着虞寻歌进屋。
　　虞寻歌还没去过，但她打算之后把图蓝塞进去，她问道：“比起高塔呢？”
　　赵书影毫不犹豫答道：“比高塔强，高塔虽然时间长，但是里面有很多垃圾时间，但游戏机里只要我们想，每天都能训练。”
　　虞寻歌：“而且死亡还没有惩罚？”
　　赵书影：“是的。”
　　晚上就要去神明游戏了，赶时间的虞寻歌直奔主题：“我需要通过角斗场前往其他世界，越多越好。”
　　赵书影不问她要去干嘛，也不问虞寻歌能给定海什么，她已经知道虞寻歌清理了海底异族军队的事。
　　对定海来说，虞寻歌现在就算直接要定海的掌控权都行。
　　赵书影直接问道：“什么时候要？”
　　虞寻歌：“3天后吧。”
　　赵书影：“好，我们这边至少会准备50个。”
　　这时她拿出了10本SSS级技能递给虞寻歌，这些都是最近十来天定海内部紧急合出来的SSS级技能：“你可以从里面选五个，下一次交易时，我们会提供更多让你选。”
　　定海几乎每时每刻都在展现自己的诚意，虞寻歌挑了一个群攻，两个恢复法力技能，两个控制技能。
　　收起虞寻歌递回来的五本技能，赵书影也在心里感叹虞寻歌的原则与守序。
　　角斗场和技能的事都谈妥，虞寻歌又跟着赵书影去了趟定海科研部，召唤了老铁匠。
　　或许是这次回去好好休息了几天，老铁匠走出法阵看到虞寻歌和众多熟悉的面孔时，脸色没上次那么铁青了。
　　将老铁匠交给赵书影后，虞寻歌又忙着处理另一件事。
　　将自己从海底打到的自己用不到的装备和道具发给梁破舟，让他帮自己换成金币和材料。
　　89本技能书虞寻歌全部自己学了，虽然大部分都是B级，只有7本A级一本S级，但能让自己的技能库更丰富。
　　至于各个专业的配方，大部分虞寻歌都用不上，甚至对她扩展知识面都没什么帮助，她都给梁破舟去处理了，不管是用市场价卖出去，还是梁家自己用市场价买下都可以。
　　虞寻歌更倾向后者，反正之后用起来也要给她分成，梁家赚钱的速度是真快。
　　一个月9万金的分成对如今的她来说算不了什么，可梁家才发展多久？
　　她是去年11月和梁破舟契约的，今年1月她拿到的分成才三千金币，现在就八万了……
　　地精造金币都没这么快。
　　这两个梁家老祖是真没白挖出来。

第756章 第23166场神明游戏

　　手头大部分事都处理完毕，虞寻歌坐在沙发上把玩着【愚钝游戏】，等待0点降临。
　　她在脑海里不断回想几个念头：“这次神明游戏很简单”、“这次神明游戏很难”、“这次神明游戏对我有利”、“这次神明游戏我应该去”、“这次神明游戏我不应该去”。
　　而后举枪对准自己，连开数枪，直到听到那个声音。
　　——“遵循本能做出的选择，决定了你的命运。”
　　她感觉其中一个念头正在缓缓被抽离。
　　那个念头是“这次神明游戏我不应该去”。
　　虞寻歌端详着手里的左轮手枪，目光里全是惊叹。
　　名为“愚钝”的子弹，可以排除错误思绪的子弹，不仅仅是可以判断念头的错与对，还可以变相预测未来。
　　如果不是知道下一场神明游戏是什么，这颗子弹又如何判断那个念头的对错呢？
　　然而当她使用自己的预测类技能预测神明游戏相关的事时，效果却很难说。
　　【老师请等一下】（SSS）：使用该技能，可以模拟一件事的走向及结果；每次使用需消耗20%法力值，冷却时间6小时。
　　这是她在欺花课堂上领悟的技能。
　　伴随着技能的使用成功，虞寻歌脑海里出现了一幅画面，自己正坐在沙发上静静出神，看不出喜怒，只能看出未来的自己正沉浸回忆之中。
　　几秒后，又突然将脸埋进手心。
　　又过了一会儿，未来的自己直挺挺倒在沙发上然后开始疯狂蹬腿扭动抽搐。
　　……突发恶疾了这是。
　　但感觉不像是绝望崩溃的样子，而且船舵和提灯都在。
　　画面没有声音，她听不到公告，也无法离开“自己”去看其他玩家的反应，一旁的图蓝和B8017913正好奇地看着自己。
　　技能结束。
　　很模糊的未来，和她之前用这个技能模拟扭蛋制造时完全不一样。
　　她用来模拟扭蛋制造的某个猜想时，不仅能看到完整而细致的实验过程，还能看到结果，可预测神明游戏，却无法看到游戏过程。
　　虞寻歌转动着套在食指上的左轮手枪，猜测这场神明游戏到底发生了什么。
　　不过不管是什么游戏，虞寻歌都不会错过。
　　如果是小游戏，那玩不下去她还能出来；如果是类似胡闹餐厅和积木与我的洗牌游戏，那她就更不能错过了。
　　收好左轮手枪，她不再浪费时间，使用【浪费指南】她进入时停，开始准备料理和魔药。
　　有了扭蛋机后，她的专业技能完全可以辅助自己游戏。
　　这些东西都能通过扭蛋机带进游戏。
　　……
　　晚上23:45分，让两个宠物都回到宠物空间后，虞寻歌拿出了自己的世界之墓作为凭证，呼唤了神明游戏的入口。
　　收费框弹出，然而当虞寻歌往里面放出一张扑克牌作为钥匙时，上方却弹出通知。
　　【梦魇级玩家每次入场，需缴纳一张本源世界之墓或20张非本源世界之墓作为门票】
　　涨价了啊。
　　好在之前那堆活动礼盒里开出了24个，其中只有1张麻将，虞寻歌丢了20个稀奇古怪的世界之墓进去。
　　她开始坠入黑暗。
　　然而这一次，她却没有听到熟悉的检测世界之墓的声音。
　　黑暗中，有个声音问她。
　　“如果你此生只能保留3个技能，你选择哪三个？”
　　虞寻歌没反问你为什么要问这种问题之类的废话。
　　这个问题显然和本场神明游戏有关。
　　如果是游戏，她的答案可能会优先选择【午夜放逐】系列。
　　可偏偏这个问题里用了一个很微妙的词：此生。
　　她认真思索后，给出了她的答案：“我太想进步了、逆转时刻、神秘力量。”
　　一个能让她无论落入何种境地都能白手起家的技能。
　　一个攻守兼备，还能通过逆转不断优化词条的技能。
　　以及，能让自己很难被打死的最强保命技。
　　“检测到玩家载酒寻歌拥有两件神明遗物，取消携带游戏物品额度。”
　　接下来就是漫长的沉默。
　　就在虞寻歌思索这场神明游戏会是什么玩法时，一个明显不同于游戏系统的声音响起。
　　【你不能携带扭蛋机】
　　虞寻歌想也不想就抱紧怀里装满道具和料理的扭蛋机：“为什么？我违反规定了吗？”
　　【没有，但这场游戏你就是不能带，只要你同意，神明游戏会给你一个补偿】
　　【你要是不同意，你将无法进入本场游戏】
　　语气很平和，但给出的选择却极为强势。
　　要么拿了赔偿继续玩，要么就滚粗克。
　　虞寻歌也不头铁，她问道：“什么补偿？”
　　【本场游戏，你的神明遗物可以暂时收纳在身体中】
　　虞寻歌眉头紧锁，她道：“这个补偿不公平，扭蛋机可以帮我保住神明遗物，而且我要是能携带扭蛋机，就意味我能携带大量料理、魔药和道具。
　　“如果我耗费精力付出代价从游戏中获取的物品，就因为我能将其利用到极致，你们就要改版封掉，是不是对我太不公平了？
　　“如果是这样，那岂不是越会玩的玩家，就会受到越多的制约，反倒是躺平摸鱼混时间的玩家可以慢慢成长？”
　　虞寻歌心平气和地诉说自己的疑惑与不解。
　　她内心深处其实是不认为神明游戏会如此不公的。
　　从之前的游戏和信息来看，神明游戏既然会想办法制裁那些混日子的玩家，而且还连续几次洗牌游戏，就说明神明游戏是鼓励玩家靠着游戏改变自己和世界的命运的。
　　那个声音解释道：
　　【只是本场游戏无法携带扭蛋机】
　　【好吧，除了本场游戏你可以将神明遗物收纳在体内，你还可以再选一个技能作为本场游戏补偿，这是极限】
　　这场神明游戏这么特殊的吗？
　　虞寻歌心中的疑虑与警惕愈发浓厚。
　　而且……神明游戏背后的存在不可能不知道自己有奥义，可如今多选一个技能也能作为补偿，那就是说，奥义在本场神明游戏里不会有用。
　　她能依靠的就是自己选择的几个技能？
　　念头急转间，她问了这样一个奇特的问题：“我的专业能力在本场神明游戏还能用吗？”

第757章 神明游戏：换牌1

　　“我的专业能力在本场神明游戏还能用吗？”
　　对方沉默了。
　　这已经是一种答案，虞寻歌立即道：“我可以不带扭蛋机，但我也不要新的技能，我想带我炼金专业的能力和知识，可以吗？”
　　这场神明游戏太古怪了，这个神明给出的选择古怪，刚进入游戏时那句“此生只能保留三个技能”也古怪……再加上专业能力也不能用。
　　她决定增加一下自己的抗风险能力。
　　有了能白手起家的技能，再来一个能让她谋生和自保专业本领，就算用不到，也是一重保险。
　　扭蛋制造对材料要求太高，至少大部分材料载酒是没有的。
　　烹饪虽然不错，上手快，对材料要求低，无论去哪里都能用，可是其可替代性太高，下限低上限也低。
　　炼金最平衡，就拿载酒来说，低等级的炼金配方有一半材料她都能在载酒找到平替，就算成品的效果稍差，但总比每次打架前都要吃顿饭强。
　　那边又沉默了几秒，才答道：【可以】
　　不等她问自己的宠物怎么办，她怀里的扭蛋机消失不见。
　　她继续往下坠。
　　她的意识越来越模糊。
　　环绕着她飞行的船舵与提灯钻入她的手背，消失不见。
　　【第23166场神明游戏·换牌】
　　【交换彼此的故事，你是否会不一样】
　　【命运啊，它究竟是你登上王座的阶梯，还是困住你的泥潭】
　　【是命运造就了你，还是你的本能早已为你写下结局】
　　【游戏结束时，你的成就、声望以及战力，将决定你本场神明游戏的排名】
　　……
　　破旧巷子口的垃圾桶，一个小孩半截身子埋在里面，正扑腾着小短腿在垃圾箱里翻找着什么。
　　“啊哈！”
　　小孩从垃圾桶里跳了下来，黑发被扎成一个小揪揪顶在头顶，白净稚嫩的小脸上笑出一口洁白的米牙，她展开手上的收获——一件破了一个洞的黑色皮夹袄。
　　她抖了抖那件散发着烟味的皮夹袄，看着还算干净，就直接裹在了身上。
　　皮夹袄的里面还裹着好几层旧衣服，这些都是她这几天的收获。
　　虞寻歌是三天前穿越到这个鬼地方的。
　　明明上一秒她还在树下和好久没见、特意来新家看自己的饭香香说话，下一秒就出现在这个鬼地方。
　　她的怀里还抱着饭香香送她的生日礼物——一台还没拆的游戏机。
　　她知道自己是穿越了，不仅来到了一个奇奇怪怪的世界，她背后还多了一对会发光的翅膀……
　　仿佛正在燃烧的十根骨骼，她天黑都不用点灯了。
　　也正是这对光翼让她第一天东躲西藏，根本不敢见人，以为自己会被抓走研究，直到她发现自己并不是这个世界最奇怪的。
　　街上有长尾巴的，有长翅膀的，有长犄角的，有长着牛头的，还有各种会说话的动物。
　　这真是一个神奇的地方。
　　好在这里所有生物都说同样的语言，而她在穿越过来后，不仅能听懂这种语言，还会说，不过目前为止，她还没和谁交流过。
　　她用手上的木棍扒拉了一下垃圾桶边的食物袋，找到一根包装完好的面包，这面包比她手上的木棍还硬，但它是这个垃圾桶里唯一干净的食物了，昨天刚过期，吃不死。
　　她将那根面包塞进怀里，迅速离开了这个地方。
　　就这根和她上半身一样长的面包，足够她啃两天了。
　　垃圾桶里翻出来的旧球鞋踩过雪地发出咯吱咯吱响，她跑在街道上，路过一家又一家商店，吹着里面飘出来的暖风，舒缓身上的寒冷。
　　在路过一家宝石商铺时，她看到了里面正在父母怀里大小的小孩。
　　那个小孩看着比自己高一点，但怀里还抱着奶瓶，一头红色的卷卷发，对方背后有一对如同火焰的橙红色羽翼，看羽翼的形状和轮廓和自己的翅膀很是相似。
　　感受到自己的目光，那个小孩看了过来，虞寻歌匆匆移开目光，快步跑走了。
　　跑了几步她才想起来自己如今会飞，赶紧扇动背后的光翼低空飞了起来，一路避开那些大人，来到了小镇外的高桥下的河岸边。
　　这是她这几天的据点。
　　高桥距离河面至少有五十米，视野宽阔，发现不对她能第一时间逃掉。
　　而且头顶的高桥上时不时就会有要进入小镇的商队驶过，这些动静会让小虞寻歌感到心安。
　　在河边的地方坐好后，虞寻歌抱着怀里的面包等了一段时间，确定没有谁跟过来，她才小心翼翼取出面包，撕开包装小口小口啃起来。
　　啃着啃着，小孩那双葡萄大的眼睛里就蓄满了泪水。
　　呜呜呜，她想爸爸妈妈和弟弟了，也想饭香香。
　　还想念自己认识的新同学，她暑假作业刚写完！早知道会穿越，她就不写了。
　　她抬起袖子，看了眼刚从垃圾桶里翻出来的皮夹袄袖子，最终还是选择用手将泪水擦掉。
　　用力将鼻涕吸回去，她一边哽咽着啃面包，一边脱下手套，再一次研究起自己右手手背上的奇怪图案，那是一个白色线条勾勒的船舵。
　　不仅右手有，她的左手手背上也有奇怪的图案，一盏黑色线条勾勒出的提灯，灯里还有一块古怪的石头。
　　她将左手覆盖在船舵图案上，一个白金色的船舵凭空出现在她眼前。
　　这是一个很神奇的物品，她能感知到它有很多使用方法和技能。
　　但她没有魔力这种东西，她只能使用一个叫【猫的理想】的技能，可是这里不安全，她也没有能力护住自己的东西，她不可能在这里召唤一艘船。
　　【没有逻辑】应该也能用，可用一次就要3点幸运值，她不知道自己幸运有多少，但她不想倒霉七天。
　　那盏古怪的提灯就好多了吧。
　　一个叫【今夜无眠】的技能可以用，虽然也会消耗幸运值，但每次使用只消耗1点，而且一天就能恢复了，遇到危险时，可以用它来分担伤害。
　　还有一个叫【气泡星云】的技能也可以！有数量限制，可是它没有法力值消耗，就意味着如今的她可以用。
　　这几个技能都是可以在不将这两个神奇物品拿出来的情况下使用的。
　　这应该就是她的金手指了。
　　饱读爽文的小虞寻歌很肯定这一点。

第758章 神明游戏：换牌2

　　将自己从垃圾桶里扒拉出来的手套重新戴好，虞寻歌将自己的金手指藏起来。
　　她抱着面包开始思考自己今后该怎么办？
　　吃饭睡觉上学，以她活了10年的人生经验来说，好像就这三件事是必须要做的。
　　赚钱去上学好像就是最好的选择。
　　说不定还能学会这里奇奇怪怪的能力。
　　她看到过小镇里的宝物猎人和部分居民使用过魔法，不知道是怎么办到的，但在她的认知里，知识可以在学校里学会，或许只有去上学，才能激活魔力？
　　就是不知道这个世界有没有义务教育……
　　找人领养就算了，她有虞清山和易秋果，她有最好的爸爸妈妈和弟弟，她没办法接受其他的爸爸妈妈。
　　吃完面包，虞寻歌换了一身衣服，虽然不太合身，但却是这几天攒下来的最干净的一身衣服，她再次飞回到城里，开始找招工信息。
　　这就得说到她的第二个金手指了。
　　她刚来这个世界时，为了生存，第一选择并不是去翻小镇里的垃圾桶，而是去小镇外的树林里试着找点水果。
　　但她发现，自己居然认识不少草药，而且在看到几种草药时，她脑海里会浮现出它们的作用、习性以及魔药配方，并且她感觉得到，这不是简单的知识那么简单，自己是可以轻松将它们制成魔药的。
　　她穿越后居然能有两个金手指！
　　前途可以说是一片光明！
　　这不是主角剧本是什么？！
　　这三天她都在暗处观察这个小镇的生物，观察生物们的生活习性，对这个世界的了解并不多。
　　她只知道这个小镇叫卡拉多姆，距离这里最近的大都市叫德拉诺。
　　这个小镇应该是交通枢纽，来来往往的商人很多，很是繁华。
　　各种各样的店铺排满几条街。
　　也正是因为小镇上的居民生活条件不错，所以她才能经常在垃圾街找到包装完好刚过期的食物和五六成新的衣服，而且一个没有自保之力的小孩安然无恙的活了这么多天。
　　此时的虞寻歌站在一家魔药店外，仰着脑袋看着贴在橱窗上的招工信息。
　　……嗯，上面的文字有一小半她都看不懂，就好像她的中文水平直接被平移替换成了这个世界的文化水平。
　　但小学生还是看懂了招工需求和药剂师的时薪——5银币。
　　不知道上学要多少钱，还没这家店扶手高的小孩用力推开门走了进去。
　　2分钟后，她被人拎着后领丢了出来。
　　坐在地上的虞寻歌瘪了瘪嘴，用力将眼泪憋了回去，她拍拍屁股起身，打算去旁边的面包店看看。
　　斜对面的宝石商店门口，那个有一头红卷发的小孩坐在台阶上，单手支着下巴，另一只手握着奶瓶。
　　红卷发一边喝着瓶子里的哞哞牛奶，一边看着这个穿着大人衣服，走进一家又一家店铺找活干的小流浪。
　　头顶的小揪揪随着她被不断丢出来而变得凌乱。
　　她眼里的泪水越蓄越多，但每次快掉下来时，都被她用力擦掉。
　　几分钟后，小乞丐被对面的烤肉店丢出来，力道之大，都让她来不及起飞，一路滚到了红卷发的面前。
　　红卷发滋溜一下，将奶瓶里最后一口奶喝完，看向眼前拍着屁股起身的黑发小孩，问道：“你在找工作吗？”
　　眼前的小孩挺着肚子，整理了一下黑色皮夹袄的衣领——这件皮夹袄被眼前的小孩穿的像风衣——她打量了一下红卷发以及红卷发身后的宝石商店。
　　她清了清嗓子，皱着淡淡的眉毛，用惹人发笑的童音一本正经的说道：“是的，如你所见，我正在找一份能养活我自己的工作，你需要儿童营养师吗？”
　　红卷发回头冲店铺里忙碌的年轻夫妻喊道：“母亲，我需要营养师吗？”
　　孩童的声音极具穿透力，哪怕商铺的门关着，也足以让里面的人听清楚。
　　里面的女人喊道：“你不需要，我比较需要！”
　　红卷发笑了起来，她回头看向眼前的小孩，露出一个恶劣的笑：“抱歉，我不需要。”
　　虞寻歌拍了拍身上并不存在的尘土，抬着下巴，一脸我只是随便问问的模样，故作不在意的说道：“那真遗憾。”
　　说着，她就转身离开了。
　　红卷发咬着吸管盯着她的背影看了几秒，在她即将走远时，红卷发出声喊道：“西街。”
　　那个小孩回头看向她，露出一个疑惑的眼神。
　　红卷发：“西街有一个小孩也在找工作，你可以和她谈谈。”
　　那个小孩盯着她看了几秒，或许是发现她其实很好说话，突然又跑回来，眼睛闪亮亮地看着她，问道：“请问，你知道最近的学校在哪里吗？”
　　红卷发：“卡拉多姆没有学校，只有德拉诺有。”
　　小孩又问：“那你知道学费大概是多少吗？”
　　红卷发再次回头喊道：“母亲，月光湿地一年的学费是多少啊？”
　　年轻女人喊道：“每学期1000金币，你知道的，刚好是把我和你父亲卖一百次能换到的数目。”
　　红卷发耸了耸肩：“你听到了。”
　　小孩冲她露出一个充满感激的灿烂笑容，挥挥手跑走了。
　　…
　　从红卷发那里得到几个重要信息后，虞寻歌没再继续找工作，而是跑了趟西街。
　　一个人找工作难度确实有点大，这个小镇的工作岗位太少。
　　她现在急需找个小伙伴交流一下经验。
　　好吧，主要还是1000金币这个数目打击到她了。
　　在看了宝石商店门口贴着的价目表后，她已经大致推理出这个世界的货币比例了。
　　100银币才等于1金币。
　　也就是说，就算她能成功在面包店找到工作，一天工作10小时，两天才能赚1金币，不吃不喝工作2000天才能攒够一学期的学费，这还不算上学期间的吃穿，还有前往学校的路费……
　　而且总不能只攒够一学期的就能去吧。
　　打工是不可能打工的。
　　她打算去问问那个在西街找工作的同龄人，商量商量，要不要想办法创个业什么的。
　　按秋果的话来说，10岁正是闯的年纪。

第759章 神明游戏：换牌3

　　然而她在西街的各个犄角旮旯里找了一圈，都没看到找工作的小孩。
　　这个小镇无家可归的小孩和小动物不少，但大部分都是聚在一起找食物和过冬的衣物，就和前几天的她一样。
　　对未来抱有希望有所规划还是漫无目的只求温饱的流浪，是截然不同的两种状态，很好区分。
　　一个发尾飘着黑色火苗的小男孩路过她，被她一把揪住。
　　那个小男孩紧紧地抱着怀里的饼干，色厉内荏的冲虞寻歌吼道：“干嘛？！”
　　然而他那张过于柔和的五官中和了这份凶狠，让他看上去毫无威胁。
　　要不然这里少说七八个小孩还有一只狐獴，虞寻歌也不会偏偏就挑中了他。
　　看着比虞寻欢还好欺负。
　　虞寻歌松开手表示自己无害，她问道：“这里是不是有个小孩在找工作？”
　　小男孩的神情稍微放松了些，没那么紧绷了，他道：“嗯，但我和她不熟，她今天没来。”
　　没得到自己想要的答案，虞寻歌看了眼天色，没再继续停留，道了谢后就迅速离开这里回到了河岸边。
　　接下来两天，虞寻歌只在每天临近面包店关门的时间进入小镇，捡一些能维持基本生活的面包就离开。
　　大部分时间她都在距离小镇半小时飞行距离的山林里找草药。
　　她打算用脑海里的那些知识，先试着炼制一瓶低级魔药出来，带着成品去面试。
　　不过她只敢在外围找。
　　这天，虞寻歌用衣服包裹着几颗草药兴冲冲飞回去，在桥头停下脚步。
　　以往她都会从这里直接飞到桥底的河岸边，但今天她却看到有一个和自己差不多的小孩正趴在桥边往下张望，那不是看风景的模样，反倒像在找什么东西或什么人。
　　那个小孩没有翅膀，但她有一根蓬松的毛茸茸的尾巴，像萨摩耶。
　　那根尾巴大部分都是白色，唯有尾巴尖是黑色，就和她耳朵和头发的颜色一样，银白的长发，唯有发尾是黑色，两只耳朵也是，白色为主，但耳朵尖是黑色。
　　好吧，对方的头发和尾巴不仅是颜色像，就连蓬松程度也差不多，一头长发蓬松的炸开，有点乱，看上去像没人打理的萨摩耶。
　　虞寻歌警惕地走了过去，在距离对方十几米的位置停下，没有贸然靠近，此时那个小孩也转身看向了她。
　　对方的眼神看似平静，但虞寻歌能感觉到对方和自己一样在紧张、在警惕，她甚至还能看出几分藏得不太好的羞赧。
　　她紧抿着唇，目光在自己的脸上停顿了几秒，又落在自己怀里的草药上，最后重新看向自己的眼睛。
　　虞寻歌问道：“你是来找我的？”
　　萨摩耶小孩反问道：“不是你在找我吗？”
　　虞寻歌恍然，这就是那个找工作的小孩？她问道：“你也在找工作？”
　　萨摩耶小孩点头：“嗯，我听枫糖说，你也在找工作？”
　　“枫糖？”虞寻歌想到那个恶劣的红卷发，她问，“那个有红色卷卷发的家伙？”
　　“嗯。”
　　“我叫……”话说到这，虞寻歌感觉自己脑袋混沌了一下，她明明想说虞寻歌，但说出口的却是，“寻歌……我叫寻歌。”
　　就好像创造这个世界的谁是个强迫症，非得是两个字的名字。
　　不过虞寻歌没纠结这个，她反问道：“你呢，你叫什么？”
　　“雾刃，我叫雾刃。”
　　在幼崽的世界，交换名字就算认识了。
　　两个小孩坐在桥边的草地上。
　　虞寻歌大方的分享了她昨天捡到的小饼干，雾刃并没嫌弃手里这包已经过期1天的小饼干，她脸上的疏离都淡了几分，小声说了句谢谢。
　　这个叫雾刃的萨摩耶好像有点闷，虞寻歌只能主动问道：“你为什么要找工作啊？”
　　雾刃：“赚学费。”
　　“我也是！我听说月光湿地不错。”虞寻歌惊喜地看向萨摩耶，“那你有想法了吗？我看了好多工作，都不要我。”
　　雾刃摇头：“赚不到的，靠打工是弄不到。”
　　这萨摩耶用最奶的音调说出了最霸总的话。
　　“我也是！我也这么想！”虞寻歌兴奋的道，“我之前也打算去找工作，但是赚钱的速度太慢了，听说月光湿地一学期的学费就要1000金币，我就算成功入职我也要工作好多年才能赚到。”
　　“不止如此。”雾刃说了一个虞寻歌不知道的消息，“那里只接受11岁以下的孩童入学，超过11岁就不收了，每年的报名时间都是7月，你什么时候过得10岁生日。”
　　虞寻歌惊恐的瞪大眼：“我一周前刚满10岁，现在几月？”
　　说完这话她就紧紧抿住了嘴，她好像暴露了一个常识问题。
　　“现在是15月。”好在雾刃没有在意，她给出了结论，“如果7个月后你没法入学，你这辈子都无法再进入月光湿地学习，进不了魔法学校，你此生都没有觉醒的机会了。”
　　顾不上为这个世界有16个月而惊讶，虞寻歌问道：“那…那还有其他学校吗？”
　　“没有，9大魔法学院和37个中小型魔法学院都只接受11岁以下的学生。”
　　虞寻歌神情凝重，仿佛发现了世界的真相，她捏着饼干低声呢喃：“我就知道，我就知道11岁是人生的一道坎儿！秋果还不信！”
　　雾刃：？？
　　虞寻歌一把握住雾刃的手，问道：“我们怎么弄钱，你有方案了吗？”
　　今天只是试着来召集同伙的雾刃还没想那么多，她跳过这个问题，问道：“你答应加入我了？”
　　虞寻歌用力点头：“答应！我答应！但说好，必须按劳分配。”
　　“当然。”雾刃来到这个古怪的世界也才几天，她道，“那就这么说定了，明天再细说，我现在要回家了。”
　　啊？虞寻歌的表情有一瞬间的空白：“你有家啊？”
　　雾刃表情没什么变化，但她的尾巴和耳朵却垂了下来。
　　看着这个刚加入的小伙伴，她不想说自己家的事，但又担心小伙伴跑掉，雾刃犹豫了一下，还是坦诚了一点，道：
　　“你放心，他们不会出钱让我去上学的，所以你不用担心我会中途退出，月光湿地我一定会去。”
　　虞寻歌都不知道该做什么表情了，她干巴巴地说道：“好的……那我们明天哪里见？几点？”
　　“早上8点，宝石商店？”
　　“可以，如果你有事不能来，就跟那个红卷发说一声，我也一样。”
　　“好。”

第760章 神明游戏：换牌4

　　枫糖抱着装满哞哞牛奶的杯子坐在宝石商店窗边的绿丝绒沙发椅上，看着在宝石商店门口汇合的两个幼崽。
　　那两颗小脑袋凑在一起叽哩咕噜商量着什么。
　　应该是和月光湿地有关。
　　她们是这个小镇上仅有的几个在想办法赚钱还想去魔法学校的幼崽了。
　　还有一个……喔，他也来了。
　　枫糖看向了斜对面巷子里探出来的一颗小脑袋，对方发尾的小火苗飘过他的头顶，那个幼崽正在偷看宝石商店门口的两个幼崽。
　　不一会儿，那个翅膀会发光的幼崽发现了那个正在偷看她们的小男孩，她和那个狗尾巴幼崽嘀咕了几句，几秒后，她们同时冲向了那个小男孩。
　　三个幼崽你追我赶消失在枫糖的视线里。
　　她觉得有趣极了，是她莫名其妙来到这个世界后，遇到的最有趣的事。
　　她跳下沙发，在商店后面的宝石工作室找到母亲：“母亲~”
　　这个世界的父母和她在森海的父母一模一样，就连一些小习惯都一样，要不是职业、能力以及生活环境不同，她的那些姐妹也没来，她都怀疑她们是一家人一起来到了这个世界。
　　正在切割宝石的女人问道：“有事吗？”
　　枫糖：“母亲，我明年会去月光湿地上学吗？”
　　女人声音温柔，带着旁人都能听出的爱意，她道：“当然，我们的小枫糖只需要好好吃饭，健康长大，什么都不用担心，我和你的父亲会为你准备好一切。”
　　想到这个世界的古怪设定，枫糖又问：“那如果我无法觉醒魔力呢？”
　　“不会的，我不会允许这种事发生。”
　　“好吧。”
　　……
　　虞寻歌和雾刃将小男孩堵在垃圾桶边，后者双手握着一小块面包紧紧护在心口，坐在地上，仰望着追过来的两个恶霸，结结巴巴的问道：“你们…你们想干嘛？！”
　　雾刃道：“你跟着我们干嘛？”
　　眼见小男孩要反驳，虞寻歌先一步堵住了他的话：“我们是要干大事的，你不要浪费我们的时间，有话就直说。”
　　发尾的黑色火苗从小男孩脑袋后小心翼翼探出一点点，打量着这两个堵住它主人的家伙，小男孩道：“……我听那个爱喝奶的红卷发说，你们在问学校的事，我也想打工赚钱去上学。”
　　虞寻歌和雾刃对视一眼，都看懂了对方眼里的意思：那个红卷发怎么什么都往外说啊？！
　　虞寻歌直奔主题：“所以，你想加入我们的帮派？”
　　帮…帮派？！
　　小男孩的表情变得迟疑起来，他抱紧小饼干，惊恐地看着这两个比他高半个脑袋的小女孩。
　　雾刃决定拿出当初瞬间打动虞寻歌的信息：“你什么时候满的10岁？月光湿地每年7月报名，所有魔法学院都不收超过11岁的学生，不去魔法学院就只能当一辈子的普通生灵。”
　　小男孩眼里的迟疑瞬间褪去，他抱着饼干跳起来，铿锵有力的问道：“咱们的帮派叫什么名字？！”
　　几秒钟前才知道她们这个队伍是帮派性质的雾刃：“那不重要……我叫雾刃，她叫寻歌，你叫什么？”
　　“肥鹅。”
　　几分钟后，三个小布丁在巷子的尽头排排坐，啃着过期的饼干，商量怎么才能在明年7月前赚到足够的学费、路费和生活费。
　　目前的阶段是，大家轮流说一说自己的特长，然后再来确定弄钱的手段。
　　但没曾想，三个人都没说话，而是用着同款表情互相打量着对方。
　　三张稚嫩的脸都绷紧，一脸严肃，都觉得此刻的自己像极了足智多谋的大人。
　　这警惕中带着评估、自信中带着一丝丝骄傲的小表情，一看就知道大家都有猫腻。
　　虞寻歌心里瞬间就酸酸的。
　　原来这金手指不单自己有，其他幼崽也有嘛……
　　她不动声色地偷偷瞄向两个同伙的手背，心情瞬间又晴朗了，她们的手背上没有奇怪的图案。
　　只有自己有。
　　这也让虞寻歌愈发坚定了要将手背上的图案藏好的决心。
　　或许这手背上的奇妙图案才是她穿越后得到的真正金手指。
　　三个幼崽僵持了许久，最终还是雾刃这个组织者决定第一个开口，不然刚组建的赚钱小队就要散了。
　　她道：“我可以复制我触摸过的东西。”
　　她没有说得太详细，说完她就看向了肥鹅和寻歌。
　　可以复制？虞寻歌立即道：“那你只要复制上好的宝石，卖掉岂不是就足够了？”
　　雾刃没有回答她的这个问题，显然这个技能存在某种弊端，这个弊端让她不得不出来找同伴合作。
　　按照入队顺序，现在该虞寻歌说了，但她却看向肥鹅，抱着胳膊命令道：“你先说。”
　　肥鹅怒了一下，喷了喷鼻息，老实巴交的说道：“我可以让食物变成魔法食物。”
　　很简单的一句话，显然，他也没说实话。
　　现在的小孩怎么都这样啊！？
　　面对两个同伴同时望过来的眼神，虞寻歌道：“我会制作几种魔药。”
　　穿来时饭香香跟她说的话她还没忘，她不可能将自己的金手指告诉雾刃和肥鹅，她也不想这么快就暴露自己小小年纪就会制作大量魔药的事。
　　大家面面相觑，知道对方都没说实话，但气氛却变得愈发缓和融洽。
　　因为自己垃圾街拉来的队友不是没用的家伙。
　　更因为在场没有无脑又冲动的猪队友。
　　三个幼崽你看看我，我看看你，都满意的点点头，表示对队友的肯定。
　　——不错，这队友配得上我。
　　可以说这一刻，这个队伍才算正式成立。
　　雾刃率先给出进一步的诚意，她道：“我可以复制物品，但同一时间复制的物品不能超过3个，复制品存在时间无法超过6小时。”
　　“我每小时只能变一种食物，而且份量不能太大……”肥鹅担心被小伙伴嫌弃，重点讲述了技能的优点，他道，“但是！！变成魔法食物的食物可以延长保质期，魔法效果也不会消失，很厉害的，你看这个饼干，吃完后我力气变大了两倍呢！”
　　说着，他分了几块魔法饼干给寻歌和雾刃。
　　虞寻歌将身后的旧背包挪到自己面前，打开后从里面掏出两个玻璃瓶。
　　这个瓶子雾刃和肥鹅都认识，是小镇上很有名的哞哞鲜奶的瓶子，几乎有小号的家庭都会订这种奶，垃圾桶里最不缺的就是这种瓶子。
　　眼前的这两个奶瓶里装着不同颜色的液体。

第761章 神明游戏：换牌5

　　虞寻歌一一介绍。
　　“初级治疗药剂，只要还没死，喝下这个都可以让伤口愈合，如果伤的很严重，多喝几瓶也能好。”
　　“初级敏捷药剂，喝完30分钟内，速度翻倍。”
　　附近材料不多，虞寻歌暂时只熬出了这两种药剂。
　　眼看两个小伙伴露出了惊叹的表情，虞寻歌在心里狠狠松了口气。
　　她的能力和肥鹅有点撞车，各有优劣，对方虽然每小时只能变一次魔法食物，但自己熬制魔药也需要材料。
　　可自己的优势也很明显，魔法食物的市场价远不如魔药，这是虞寻歌找工作中收集到的信息。
　　停顿几秒，她决定为自己加码！
　　“而且我会飞！”
　　雾刃和肥鹅连连点头，这确实是她们没有的优势，能飞就意味着她能抵达许多她们到不了的地方。
　　三个崽迅速制定了一个初步的赚钱计划——制作魔药和魔法食物，卖给小镇上的猎人和商人。
　　这一天是15月15日，一个特别的日子。
　　她们在小镇的东南门分开，走了几步回头看向另外两个队友的背影时，脑海里都闪过这个念头。
　　值得一提的是，原来肥鹅也有家！
　　搞半天就只有自己是真的在流浪……
　　和队友分开后，虞寻歌蹦蹦跳跳的回到自己的据点，她的包里装着肥鹅送的魔法食物，这几天她都不用为食物发愁了。
　　明天肥鹅和雾刃还会过来帮她一起找草药，等到制作出魔药后，她们会一起拿出去卖。
　　晚上，她枕着船舵给怀里的提灯讲童话故事——这几天她都是这么过的。
　　好一点，对自己的金手指好一点。
　　这是她穿过来的第七天，前六天每天晚上她都是哭着入睡的。
　　可今天，或许是找到了志同道合的小伙伴，虞寻歌第一次安安静静的入睡。
　　……
　　枫糖踮着脚从宝石商店侧门的奶箱里取出今天的哞哞牛奶，刚关上奶箱门，就看到了商业街尽头出现的三个小小的身影。
　　发光的翅膀、白色的尾巴、燃火的发尾。
　　是那三个要赚钱上学的幼崽啊。
　　她们背着破旧但很干净的包包垂头丧气的站在那儿。
　　她已经五天没见到她们了，明天就是阿斯特兰纳的新月，今晚所有居民都会和家人待在一起庆祝冬幕。
　　但冬幕节也是阿斯特兰纳最热闹的一天，因为大家都会出来玩耍购物。
　　枫糖抱着奶瓶注视着她们，或许是这份注视吸引了那三个幼崽的注意，她们跑到了她面前。
　　枫糖饶有兴致的问道：“你们想做什么？？”
　　那个有翅膀的小孩问道：“你想买魔药吗？”
　　枫糖反问：“这是谁熬的？你有证书吗？”
　　这就是问题所在了，她们从早上5点就开始找买家，第一站就是魔药店，店主在看到药剂时第一个问题也是这个。
　　她们说是寻歌在老师的指导下熬制的，老板就逼问她老师是谁。
　　几个幼崽顾左右而言他，很快就被拒绝了。
　　更过分的是，嘴里说着这是三无产品不收购，但那个老板还是把她们拿过去给她验货的三瓶魔药没收了。
　　这件事让肥鹅哭了五分钟，雾刃的尾巴也气得炸毛，那尾巴直到现在还用力地在空中抽来抽去。
　　也就虞寻歌，明明最该生气的人，但她气了一会儿就不气了。
　　肥鹅问她是怎么把自己哄好的。
　　虞寻歌一脸疑惑：“我们又能怎么办呢？”
　　雾刃和肥鹅总觉得自己更生气了……
　　虞寻歌很遗憾小伙伴不懂自己的乐观与坚强。
　　离开魔药店后，她们又去找那些在小镇上来往的猎人和游商。
　　然而每一个对魔药感兴趣的潜在客户都会问这个问题！
　　眼见这个还在喝奶的同龄幼崽也在问这种问题，虞寻歌终于死心了。
　　肥鹅掏出一个面包递过去：“魔法食物呢？要买一份尝尝吗？只要20铜币。”
　　枫糖看了眼这个在面包店卖8铜币的面包，包装纸袋上还印着它的生产日期——3天前。
　　她眼神古怪的看着三个小孩：“你们卖这个……没挨打吗？”
　　肥鹅吸了吸鼻涕，在枫糖嫌恶的眼神里用手搓了搓鼻头，道：“差一点，但我们跑得快。”
　　他看了眼手上不太多的鼻涕，左右看了看，准备擦在宝石商店的墙壁上，手伸出一半，余光瞥见红卷发已经举起来并向后拉伸蓄力的拳头，手一转，擦到了自己的裤子上。
　　虞寻歌和雾刃齐齐向左挪了半步。
　　枫糖缓缓松开拳头，扒拉了一下自己的头发。
　　肥鹅一点内耗的意思都没有，他指着寻歌的裤子道：“这是玛丽婶婶家小珍妮的裤子，这条裤子之所以被丢出来，是因为珍妮拉裤子里了，玛丽婶婶洗了几遍都还有味儿，就不想要了。”
　　——“砰。”
　　肥鹅的脑袋向后仰了一下，他还是被揍了。
　　虞寻歌收回拳头，恶狠狠的冲拳头吹了口气。
　　肥鹅捂着鼻子开始小声抽泣，虞寻歌在质问方才听完肥鹅的话后又往旁边移了一小步的雾刃是什么意思，是不是不想和她玩了。
　　枫糖“啪”一下打开哞哞牛奶的瓶盖，一边喝奶一边看着这个热闹的小团伙打发时间。
　　发现枫糖不是目标客户后，三个幼崽吵吵闹闹地走了。
　　枫糖走上阶梯准备回去了，身后有谁走过，卷起了一阵风与雪，枫糖回头望，是一个身后背着猎弓腰间插着长剑的宝物猎人。
　　苍白的皮肤，灰白色的长发，发丝间露出一对尖尖的耳朵，这是一个精灵。
　　她可真高！枫糖从未看过如此高大的精灵，她几乎和宝石商店门前的石柱灯一样高，那个灯可有2米！
　　在路过枫糖时，她灰蓝色的眼珠滑向眼角，毫无温度的瞥了枫糖一眼。
　　枫糖被吓得抖了一下，她不由得捏紧了手上的奶瓶，嘴里喊着“枫萩！我们中午吃什么？枫萩枫萩！”跑上了阶梯。
　　直到回到温暖的宝石商店看到枫萩和枫卷的身影，她狂跳的心才开始恢复平静。
　　她跑到窗边向外看，只能看到那个宝物猎人大步离开的背影，她正跟着那三个幼崽……

第762章 神明游戏：换牌6

　　走在商业街上。
　　雾刃抱着自己的尾巴以免被路过的客人顺毛，她问道：“你要不要还是去考个证书？”
　　虞寻歌也很烦闷：“可是要去哪儿考？小镇上有可以考证书的地方吗？要钱吗？”
　　肥鹅道：“听说只有大城市才有，我…我父亲是炼金师，最近的炼金工会在德拉诺，坐马车三天能到，走的话大概半个月。”
　　虞寻歌和雾刃异口同声地问道：“你父亲是炼金师？！”
　　这些天虞寻歌熬制魔药时，雾刃和肥鹅都提出过想要学习。
　　虞寻歌脑海里有数不清的配方和学识。
　　一个拥有无穷财富的人，可以是慷慨的。
　　但绝不是现在。
　　她需要在这个小队里保住自己的特殊性，所以她拒绝两个小伙伴想要学习的要求。
　　不过雾刃和肥鹅并不死心。
　　或者说，她们三个能凑到一起，都和她们渴望进步有关，她们的性格决定了她们不可能轻易放过一个能学习的机会。
　　雾刃愿意将自己刚学会的一种制香配方教给虞寻歌，制出来的香可以起到隐藏自身气味的作用。
　　对虞寻歌这种在野外居住的人来说很有用，可以防止野兽追踪。
　　肥鹅也拿出了自己的价码，他不仅提供了熬制魔药的专业坩埚，他还给了虞寻歌一个可以装四样物品的空间包包，这是完全不可能在垃圾桶里捡到的好东西。
　　哪怕这个空间包包无法叠加，不管物品是否一样，都只能放四个，可它是空间包包啊！
　　虞寻歌没见过这种好东西，她很轻易就被打动了。
　　收下学费后，虞寻歌答应教她们炼制初级敏捷药剂。
　　初级治疗药剂不行，至少在她赚够学费前无论出多少价格都不行。
　　这是目前在能找到材料的情况下，她所能炼制的最特别也最重要的药剂。
　　雾刃和肥鹅也知足。
　　然而……这两个家伙在炼金方面的天赋截然不同。
　　雾刃可谓一点就透，她仅仅是看着虞寻歌炼制了三遍就学会了。
　　可肥鹅，虞寻歌熬了30瓶初级力量药剂就给他讲了30遍。
　　甚至还手把手盯着肥鹅熬了7锅，全部失败，全部！
　　他好像生来就被炼金学诅咒了。
　　就教他炼金这个事，虞寻歌已经和肥鹅吵了无数次架了。
　　当然，学费是不可能退的……
　　正因为肥鹅的炼金学天赋如此离谱，所以虞寻歌和雾刃才对他的父亲是炼金师这件事如此震惊。
　　肥鹅双手插兜，低着头看着脚下的路：“对啊，怎么了？”
　　尽管秋果教过自己，如果一个人不主动跟你说他的事，就代表他不想说，但虞寻歌却认为秋果在忽悠她。
　　要不然为什么每次她不主动说自己零花钱和压岁钱花哪儿了，秋果还老问呢？
　　所以尽管看出肥鹅好像不太愿意说的样子，虞寻歌还是为了自己的好奇心问道：“你父亲是你亲生的吗？”
　　雾刃：“……”
　　肥鹅陷入沉默，说实话他也不确定。
　　虽然长得和他在无光……不，现在应该叫泽兰了。
　　虽然这个世界的父亲和他在泽兰的父亲长得一模一样，可他不愿意承认那个专制霸道的烛蛮是他的父亲。
　　也不愿意承认那个懦弱的烛蛮是他的母亲……
　　雾刃却想到了另一个问题：“你怎么不早说，你早说的话，我们就可以用你父亲当挡箭牌了。”
　　“不行的。”肥鹅摇头解释道，“整个卡拉多姆都知道，他已经不炼金了，也不会教我炼金。”
　　虞寻歌刚想再说点什么，但她总觉得好像有人在跟着自己。
　　这是小动物的直觉。
　　她看向雾刃，发现后者也恰好皱着眉看向自己。
　　就在这时，身后就响起了一个声音。
　　——“你们的魔药，还卖吗？”
　　三个幼崽惊喜地对视了一眼，齐齐回头看向声音的主人。
　　那是一个高大又美丽的宝物猎人，但和其他总是一脸狠戾的宝物猎人不同，眼前这个宝物猎人的脸上带着温和柔软的笑容，冲淡了那精致美丽面容带来的冲击性和距离感。
　　虞寻歌她们三个今天不是没有找过宝物猎人，但大部分宝物猎人身上都散发着让他们害怕的气息。
　　少有的几个看上去好接触的猎人，在听到她们的来意后，都大笑起来。
　　而眼前这个猎人，会在她们三个幼崽跑过来时体贴的蹲了下来，这个动作让她高大体型给幼崽们带来的压迫感几乎降到了零点。
　　肥鹅迫不及待地说道：“是的，你要买吗？”
　　“听说比市场价便宜是吗？”猎人笑容爽朗，毫不掩饰自己的窘迫。
　　虞寻歌点头，但她不想再一次失望，所以主动说了她们这个魔药的缺点：“但我没有证书，如果你买的数量超过3瓶，我可以让你尝一小口验验货。”
　　“没问题。”猎人道，“还有魔法食物是吗？”
　　肥鹅激动得直接原地蹦了一下，他从包包里掏出一包小面包递给猎人：“是的！姐姐，你可以试试，真的很厉害的！”
　　虞寻歌感觉有点不对，但哪里不对她也说不清，她只是隐隐有种她们做错了什么的感觉。
　　可此刻第一笔交易即将达成的喜悦压过了那一丝不安与疑虑。
　　猎人接过那包小面包，当着三个幼崽的面撕开包装，撕下一点面包放进嘴里细细咀嚼了几秒。
　　她脸上的笑意越发浓郁，她道：“我买了，100金币，我要200瓶初级治疗药剂，50瓶初级力量药剂，还要100份魔法食物，可以吗？”
　　这个金额让虞寻歌她们三个呼吸都急促了些。
　　这是她们的第一笔生意，只要能成功，她们就可以用赠送魔药和魔法食物的方式让眼前这个宝物猎人帮她们宣传。
　　这意味着她们的这个赚钱计划是可行的。
　　虞寻歌和肥鹅对视一眼，已经迅速算了起来……
　　一天150金币，十天就是1500金币，一个月21天，就是3150金币。
　　魔法药剂和魔法食物卖出去后她们作为制作者是可以拿八成的，剩下两成才会分给帮忙的队友，当然，需要用到队友能力的时候，她们就不需要给酬劳了。
　　眼看两个队友的眼珠已经变成金币的形状，雾刃不得不站出来继续这场交易的谈判：
　　“太少了，一瓶初级治疗药剂在魔药店就要50银币，虽然她没有证书，但效果是一样的，我们一瓶要卖40银币，初级力量药剂70银币一瓶，光是两种药剂就要115金币了，更何况你还要一百份魔法食物，至少要150金币。”
　　猎人反问道：“那你们今天能交货吗？”
　　这还真是个问题，雾刃看向了虞寻歌，魔法食物是够的，就是药剂不够……

第763章 神明游戏：换牌7

　　笑着对猎人说了一句“请稍等”后，虞寻歌背过身，冲两个小伙伴招招手，三颗小脑袋凑到一起围成圈。
　　虞寻歌小声道：“我们可以去草药店直接买草药回来制作魔药，这样只是赚得少点。”
　　肥鹅和雾刃：“可以。”
　　谈好后，三个崽转了过来，对猎人道：“我们明天交货，只要你今天给80金币的定金。”
　　猎人没有轻易答应这个价格，一番讨价还价后，价格最后定在了135金币，先付60金币的定金。
　　这个态度彻底消除了三个小孩心里最后那点的戒心。
　　只有真正想要购买魔药的猎人才会这样嘛。
　　约好明天这个时间在宝石商店门口交换魔药和尾款后，她们和宝物猎人分开，用最快的速度买完材料，跑出了城。
　　路上，虞寻歌对雾刃道：“待会儿你负责独自熬初级力量药剂，可以的吧？”
　　雾刃用力点头，脸上带着极其灿烂的笑容，虞寻歌这才发现对方居然有一对虎牙，但她应该是在换牙期，牙齿缺了好几颗，这让她一直以来伪装出的从容和稳重荡然无存，看起来可爱极了。
　　肥鹅：“我呢我呢？！我能帮忙吗？”
　　三个崽有说有笑地回到据点。
　　10岁的年纪，已经开始尝试建立自己的商业帝国。
　　虞寻歌决定把这件事记在回忆录上，等穿回去…或者将来功成名就写回忆录的时候写上。
　　河岸边，坩埚刚刚架起来。
　　一个人影出现在河岸边。
　　三个幼崽被吓了一跳，看清来人后，心里稍稍松了口气，然而紧接着却是更大的恐慌袭来。
　　是那个宝物猎人！
　　她为什么会跟来！
　　猎人抱臂而立，饶有兴致的欣赏三个小孩脸上的不安与警惕。
　　这三个小孩确实聪明，正是因为察觉到她们的聪敏与机警，所以她才废了一点功夫让她们消除戒心，就担心打草惊蛇让这三个小孩察觉到不对，不愿意离开有秩序与士兵保护的小镇。
　　可惜了，聪明是聪明，但阅历不够。
　　不管是衣服上只有卡拉山林里才有的红壤和河岸边才有的水草，又或是她们口口声声说是不愿意透露姓名的老师让她们出来历练，都破绽百出。
　　逐日看向正在两个坩埚前熬制魔药的小孩，是月狐和…橡枭？
　　这两个可以卖去黑市当炼金学徒，会熬初级魔药的劳力，市价800金币一个，而且她俩种族也稀有，价格还能翻倍。
　　至于那个整理药草的烛蛮，拥有能将过期食物变成魔法食物的神奇手段…应该也能卖不少钱…
　　宝物猎人打量货物的同时，虞寻歌等人已经开始结伴后退，她背在身后的手往两个小伙伴手里塞了两瓶魔药——初级飞行魔药。
　　一种可以让人短暂飞行2分钟的魔药。
　　她小声道：“喝下这个，跟我一起跑。”
　　她说得含糊，但这几天已经知道虞寻歌不止会熬制两种魔药的雾刃和肥鹅瞬间就猜到是什么魔药了。
　　逐日缓缓拔出长剑，哪怕面对幼崽，她也不会放松警惕。
　　随着那个小橡枭的一声“跑！”，小月狐和小烛蛮放在背后的手拿出一瓶魔药喝了下去。
　　初级飞行药剂？！
　　逐日心想，会熬制这个的幼崽必须卖2000金币才行！
　　她猛地将剑插在地上，顷刻间，五道无形的屏障出现在她们前后左右以及上空。
　　虞寻歌拉着刚会飞的雾刃和肥鹅一头撞上了透明的屏障，被弹了回来。
　　重靴落地，地面传来一股无形的吸力，将她们三个倒飞在空中的幼崽吸附在地上。
　　那个宝物猎人眨眼间就出现在她们面前，长剑挥了过来，在她们惊恐的注视中，长剑猛地旋转，剑柄在前，用一种恰到好处的力道，一一击中她们三人的尾椎上。
　　清晰的骨裂声响起，她们的下半身瞬间失去知觉。
　　紧接着，剑刃划过她们的手腕，左右手的手筋全被挑断。
　　虞寻歌、雾刃和肥鹅全部痛得叫了一声，但声音极其短暂，她们不约而同将痛呼咽了回去。
　　哪怕是最爱哭的肥鹅都没叫，她们只是用仇恨的目光看着眼前的宝物猎人，将她的面容牢牢记在心里。
　　这些伤势都是可以治好的，但足以让她们无法行动。
　　确定三个幼崽全部丧失行动能力后，逐日又用长剑将三人的背包全部挑到一边，这才微微放松了些。
　　她走到背包旁，用利刃划开这些背包，里面的药剂和魔法食物散落了一地。
　　重靴踏过河岸边的碎石，停在了一处看似和旁边没什么区别的地方，长剑轻挥，一层碎石被击飞，露出了埋在下面的魔药和魔法食物。
　　她笑了几声，轻笑着说道：“可惜了，我好像看到了某种光明的未来。”
　　这个地方确实不错，几乎不会有人来这里。
　　比三个幼崽还高的长剑插在地上，她双手交叠，懒懒的搭在剑柄上，居高临下地看着三个幼崽，开始审讯：“你们可以将食物变成魔法食物？”
　　都不说话。
　　长剑轻挥，三人身上都多了一道剑痕。
　　这是极具技巧的三剑，不致命，伤口也不深，却极其疼痛。
　　肥鹅将脸埋在地上，不想让自己的眼泪被看到。
　　虞寻歌和雾刃咬着牙面对面缩在一起，两个幼崽的嘴瘪得像两个老太太。
　　“拜托拜托拜托！”宝物猎人看上去被恶心的够呛，心里因为三个幼崽的聪慧狡猾而升起的那一丝欣赏瞬间消失，她的手掌盖在自己的眼睛上发出“啪”的一声响。
　　她不耐烦地说道，“世界就是这样的，你们不要一副我是大坏蛋的样子好吗？
　　“难道你们指望在暴露出自己的价值后，遇到的都是好人吗？”
　　“你们知道你们抱着魔药和魔法食物在卡拉多姆转了一圈后，有多少家伙盯上你们？”
　　“我买你们的信息还花了2金币呢。”
　　她烦躁的絮絮叨叨，仿佛在教导她们，又仿佛在自言自语，每说一句话，就会甩过来三道剑刃打到三个幼崽身上，她是真生气了。
　　“你们现在最应该做的不是在这里展示你们有多坚强，你们这样做只是在自我感动。”
　　“除了可以在今后回想这一幕时可以安慰自己，喔天呐，我当时真是太厉害了，还能有什么用呢？”
　　“哪怕你们是为了麻痹我都比现在强。”
　　“知道陷入绝境时应该怎么做吗？摒弃一切情绪，无论是卑劣的还是高尚的，专注于解决问题。”
　　“要么，想出策略反抗我、杀掉我，要么，想办法展现价值，说服我不卖掉你们。”
　　“幼崽，停下你们自我感动的表演！不要挑战我的耐心。”

第764章 神明游戏：换牌8

　　虞寻歌的身体因痛苦而颤抖，她从小到大就没吃过这种苦。
　　对面的雾刃也一样。
　　可随着那个宝物猎人的话，她们安静了下来——这种安静是情绪与心灵上的安静。
　　她看到对面的雾刃用口型问自己：如果我能让我们三个恢复过来，你有攻击手段吗？
　　虞寻歌用口型回道：我有一个防御手段，很强！
　　雾刃：你先还是我先？
　　虞寻歌：我先！
　　说完，她就迫不及待用了气泡星云。
　　这一刻，世界仿佛陷入黑暗，一盏灯亮起，柔软的月白色光芒是这个世界唯一的光源。
　　这种异象仅出现了不到一秒，刹那间，黑暗褪去，但那个带翅膀的幼崽身上出现了一个气泡。
　　气泡的出现让宝物猎人猛地起身，起身的同时，剑刃斩向橡枭身上的气泡。
　　没有任何反应，紧接着，黑暗再度侵袭，另外两个幼崽的身上也接连出现一个仿佛有星芒在里面闪烁的气泡。
　　就在气泡出现时，雾刃也使用了治疗技能。
　　虞寻歌双手恢复知觉的第一件事就是擦了擦脸上的眼泪和鼻涕。
　　她现在就后悔干嘛不第一时间用这个技能，居然还想着跑。
　　一旁的肥鹅也坐了起来，他的鼻孔下吹出一个鼻涕泡，被他一把抹干净。
　　他问道：“你们有攻击技能吗？”
　　虞寻歌：“我才10岁！你看我像具有攻击性的样子吗？”
　　宝物猎人不露痕迹的舒了口气，吓死个人，要是真在幼崽手里翻车就太好笑了。
　　但下一秒，三个幼崽突然从背后掏出一把一模一样的匕首，齐齐向他冲了过来。
　　三把匕首来自雾刃的复制技能，可她们冲过来的底气却来自肥鹅的技能——【我的，我的，都是我的】
　　这是肥鹅的一个复制类技能，在五分钟内，可以复制对方的一切技能。
　　只要这个宝物猎人再次使出剑刃，她们就能复制。
　　肥鹅曾经尝试过用这个技能来复制虞寻歌熬制魔药的手法和技巧，但失败了。
　　方才他问那句话时就在冲两个小伙伴眨眼，试图无声交流一些小计划，令他惊奇的是，她们居然迅速理解了他的意图。
　　寻歌说话吸引注意力，雾刃趁机复制武器——一把她们在武器商店里偷偷摸过的匕首。
　　这是最适合她们的武器，也只有匕首，她们才拿得动也舞得动，近距离后也不存在瞄不准的问题。
　　冲刺的同时，虞寻歌已经快速介绍了一下这个气泡：“8分钟内只管打，气泡破了我再给你们加。”
　　理想很美好，气氛很热血。
　　然而在察觉到幼崽只能复制技能后，逐日迅速调整了战斗方法，不再使用任何技能，而是纯靠技巧和力量压制。
　　在战斗技巧和身体属性的绝对差距下，一切挣扎都是徒劳。
　　很快，宝物猎人连同泡泡一起将三个幼崽绑住了。
　　她从小月狐和小烛蛮的身上找到了两个藏得极深的魔法道具，一根项链和一枚戒指，这应该就是她们能在没觉醒的时候就释放技能的原因了。
　　可惜的是，她的手穿过了那两样道具，无法触摸，它们被绑定了……
　　那个小橡枭身上没搜出魔法道具，但她手背上有魔法纹路。
　　这让逐日不得不怀疑这几个幼崽有什么不得了的身份。
　　她打算连夜赶路明天就将这三个崽卖掉，太扎手了。
　　将串成串的三个幼崽背在背后，逐日顺着河岸离开了卡拉多姆。
　　肥鹅终究还是哇一声哭了出来。
　　虞寻歌瘪着嘴，忍了一会儿，没崩住，开始跟着哇哇大哭。
　　至于雾刃，她已经抽泣了有一会儿了，鼻涕滴在了虞寻歌的脑门上，这可以说是压哭后者的最后一根稻草。
　　雾刃声音带着哭腔，她抽噎着道：“你说错了，寻歌，我们10岁就有一道坎儿。”
　　那个叫寻歌的小橡枭哭得更大声了。
　　逐日：……
　　她后悔了，她就不该答应那个闲出屁的老太太要给她找个新学徒……
　　她试着救救自己的耳朵，她安抚道：“放心，我也只是把你们卖到垃圾街打黑工而已，我就是从那里出来的，吃喝不愁的。”
　　三个幼崽哭得更大声了。
　　虞寻歌哭着喊道：“呜呜呜，秋果！妈妈！我想妈妈！呜呜呜。”
　　雾刃：“呜呜呜我想回雪乡。”
　　肥鹅：“不要卖我呜呜呜。”
　　逐日：“……”
　　……
　　这一哭，就哭到了天黑。
　　逐日坐在森林里，懒洋洋的靠着大树，透过几枝雪观赏天边的月，静静享受此刻的冬幕节。
　　对面被绑在一起的三个小孩还在哭。
　　小橡枭抽噎着说道：“我想上厕所！”
　　逐日双手枕在脑后：“直接尿。”
　　小孩大吼：“那你直接杀了我吧！我就是死在这里，也不要尿裤子！”
　　那个小烛蛮抽噎着道：“我可以…我也想尿尿，我可以直接尿吗？”
　　两个小女孩齐齐扭头异口同声吼道：“不可以！！！”
　　小烛蛮哇一声又哭了。
　　逐日将长剑在地上敲了一下，在一百米外创造好屏障后，她挥剑斩断了捆住小烛蛮的藤蔓：“你先去，你要是敢跑，我就杀了她们两个。”
　　话音刚落，那个小橡枭立即冲小烛蛮说道：“你一定要回来啊！”
　　小烛蛮看上去确实很急，他嘴里喊着“一定！”时，人已经跑远了。
　　几分钟后他乖乖回来了。
　　小橡枭看上去很感动，她道：“我承认你了，肥鹅，我们是最好的朋友！”
　　小月狐：“嗯！！好朋友！”
　　逐日：……
　　她要不要告诉她们，刚才这个小男孩跑到了屏障边缘，发现走不了才回来的呢？
　　下一个，换小橡枭去上厕所。
　　逐日：“上完就回来，不然我杀了他俩。”
　　几分钟后，小橡枭也回来了。
　　小月狐红着眼眶道：“一辈子的朋友！”
　　小烛蛮：“嗯！”
　　逐日：“……”
　　都不想说了，这个也是跑到屏障边缘，发现跑不掉才回来。
　　她的目光落在了看上去最乖的月狐身上，道：“到你了，去吧，要是跑，我就杀了你一辈子的朋友。”
　　小月狐稚嫩的声音很坚定：“你放心吧。”
　　她又看向小橡枭和小烛蛮：“等我！”
　　几分钟后，感受到屏障被小月狐触碰的逐日：“…………”
　　她服了。
　　一辈子的朋友，就这待遇？

第765章 神明游戏：换牌9

　　逐日看着三个依偎在一起的幼崽，决定残忍地戳破她们关于友情的想象，她道：“你们知道你们一辈子的朋友，刚才都试着丢下你们独自逃跑过吗？”
　　三个幼崽齐齐沉默，看天的看天，看地的看地，都很尴尬。
　　在这令人窒息的沉默中，最后还是小橡枭开口了，她理直气壮道：“你都要拿我们去卖钱，我们是你的财产，你怎么可能杀了我们。”
　　小月狐和小烛蛮眼睛一亮，齐刷刷点头：是的是的，我们不是没有想法的跑路，我们是深思熟虑的跑路。
　　逐日：……
　　小橡枭清了清哭到沙哑的嗓子，道：“姐姐…不，老大，你看，我们这么聪明，你与其卖掉我们，不如留我们在你身边帮你做事。”
　　逐日忍了一晚上，这一刻终究还是没忍住笑了一下。
　　这个幼崽在发现反抗没用后，选择了第二个做法——开始试图展示自己的价值，来说服自己。
　　但逐日很快就收敛笑意，她的五官好似因困惑和不敢置信而挤在一起，她道：“你们帮我做事？你们不是想上学？”
　　小橡枭立即道：“我们上学后也可以帮你做事啊，上了学，我们可以帮你做的事就更多了。”
　　逐日气笑了：“……我还得资助你们上学是吗？你自己听听你这个计划，你敢说我都不敢听。”
　　小橡枭安静了下来，但也就几秒，她又问：“那你有什么仇人吗？你可以养着我们帮你报仇。”
　　小烛蛮：“她为什么不自己报呢？”
　　小橡枭：“我们可以是备用方案啊，她这么坏，万一她还没报仇成功就出意外了呢。”
　　小烛蛮惊恐道：“可以这样说话的吗？”
　　小月狐：“可是事情已经这样了啊，我觉得有道理，谁知道她能活多久呢。”
　　小烛蛮尖叫了：“切割，大姐姐，我要和她们切割！”
　　逐日：“……”
　　小橡枭：“我可以帮你熬魔药。”
　　小月狐：“我可以复制物品，还能治疗。”
　　小烛蛮：“我可以帮你将所有食物变成魔法食物。”
　　小橡枭：“你与其卖掉我们，让我们为其他人赚钱，不如留下我们为你赚钱。”
　　小烛蛮：“诶？那我们为什么要给她赚钱，不给其他人赚钱呢？对了，人到底是什么东西？”
　　小月狐：“对啊，我们为什么要给她赚钱，她对我们很残忍。”
　　小橡枭：“但万一遇到的人更坏呢。”
　　逐日默默地听着三个幼崽当着她的面讨论到底该不该选她。
　　心想，这个冬幕节真是前所未有的热闹。
　　她舒展着两条几乎和几个幼崽身高一样长的胳膊，伸了个懒腰，从空间背包里掏出炊具和食材，又往木桶里丢了几个水球。
　　她冲几个幼崽招手：“过来，把这些菜洗干净切了。”
　　小橡枭第一个跑过来，看向自己的眼睛都在发亮：“你不卖我们了？”
　　逐日抬了抬下巴：“切菜，别废话。”
　　她发现这个小橡枭是最先接受规则的一个。
　　不过另外两个也不慢，先前的仇恨好像不复存在，她们开始乖巧又笨拙的切菜。
　　逐日这下是真的来了点兴趣，膝盖撑住手肘，她的脑袋懒懒地躺在手背上，她问：“刚才不是还恨我恨得要死要活的？”
　　三个幼崽的动作一顿，她们彼此之间对视了一眼，最后还是那个小橡枭出来说话了。
　　她道：“是你教我们的啊，摒弃情绪，专注如何解决问题。”
　　小橡枭理直气壮，甚至隐隐还有一种倒打一耙的语气，好像在说你怎么会问这么简单的问题。
　　小月狐也道：“是的，我们在展现我们的价值。”
　　逐日又问：“那你们为什么会觉得跟着我，会比被我卖掉要好？”
　　小月狐和小烛蛮都看向了小橡枭。
　　在这个问题上，她们两个并不坚定，但寻歌却已经有了答案，于是摇摆不定的她们好像也有了方向，可是其实她们也不懂为什么寻歌想跟着这个精灵。
　　为什么要跟着这个精灵？
　　虞寻歌的脑回路很简单——这个精灵很酷。
　　她还没有每一个选择都要衡量得失与利弊的概念。
　　她就是单纯觉得她很酷。
　　就算她白天才在精灵手下吃了不少苦，可精灵骗人时的狡诈，翻脸时的冷酷，击败她们时的利落干脆，高大却不臃肿、反倒矫健如同猎豹的身材，精灵独有的顶尖美貌，还有宝物猎人的时髦职业。
　　这一切，都深深震撼了虞寻歌这个乡巴佬的心。
　　就连这个精灵猎人教导训斥她们的那番话，都戳在了虞寻歌的心尖尖上。
　　让她觉得自己一瞬间就长大了，冷酷了，学到了不得了的知识。
　　这不是在过家家，这是到了新世界，而这位精灵，她没有将她当幼崽看待，而是教导了自己世界运行的规则。
　　她向往这个宝物猎人，她想成为宝物猎人这样的存在。
　　所以她选她。
　　就这么简单。
　　她认真说完自己的想法后，对雾刃和肥鹅道：“你们不要被我影响，你们可以自己做出决定，如果一定要被卖掉……”
　　她仰望着哪怕坐下也比自己高的宝物猎人，她是如此庞大，将自己衬托的如此渺小。
　　她一字一句道：“我买下我自己！我值多少钱？我出双倍的价格，将我从那个未知的买家手中买下自己，我会在五年内将钱还给你。”
　　“我会熬魔药，我可以给你加那个气泡护盾，你可以将我留在身边试试，这就是我的价值。”
　　“你是我为我自己选定的老师与雇主！”
　　月亮已经高悬在她们的头顶，冬幕节即将结束，新月即将来临。
　　火堆照亮了逐日的面容，可虞寻歌读不懂对方的神情。
　　逐日猛地抽出长剑，长臂伸展，加上剑本身的长度，剑尖恰好搭在了小橡枭的脖颈处。
　　相隔着火堆，逐日道：“我讨厌蠢货，说话不喜欢说第二遍。”
　　小橡枭身体在微微颤抖，但她的表情足够勇敢，她眼神亮得惊人，她说：“只要您愿意教导我，我会记住您说的每一句话。”
　　逐日：“我的世界没有律法与正义。”
　　小橡枭：“我将舍弃律法与正义。”
　　逐日：“明年7月魔法学院报名，你肯定我会让你去？”
　　小橡枭：“无法肯定，但我有6个月的时间来打动你。”
　　逐日问了最后一个问题：“如果我没你想象中那么强大怎么办？”
　　小橡枭：“那是我超越您的那一刻才有资格思考的问题。”
　　远处的小镇上响起庆祝新月到来的钟声与烟花声，可逐日的轻笑声是如此清晰。

第766章 神明游戏：换牌10

　　逐日将剑尖搭在了小月狐那瘦弱的肩膀上，问道：“你的选择。”
　　从方才那个橡枭说话起，小月狐就在思索。
　　此刻，她的选择是：“我也要买下我自己，但我不愿意离开卡拉多姆，我可以复制最昂贵的宝石给您，直到您从中赚取的金币足够买下我，之后只要您愿意，我们可以继续合作，复制出来的所有昂贵物品，无论您从中赚多少，我只要50金币。”
　　逐日：“你不愿意离开你的’家人’？”
　　说到“家人”这个词时，她的发音和语调都很是古怪，哪怕是幼崽也能听出她的讥讽与嘲弄。
　　小月狐的尾巴垂落在地，她道：“他们已经尽力照顾我了。”
　　而且，舍弃律法和正义什么的，听上去就不像好东西啊！！！
　　逐日挑挑眉没说话，剑尖又落在了小烛蛮的肩头：“你的选择。”
　　小烛蛮紧张的看了眼逐日，他的眼底还有一丝惧怕与怨恨，他忘不了自己受到的伤害，他做不到像寻歌那样摒弃情绪。
　　他道：“我愿意为你制作一个月的魔法食物，并承诺未来五年，只要你找到我，我都会无偿为你转化魔法食物，只希望你给我找个实力不怎么强、我有逃脱希望的买家。”
　　肥鹅既不想跟着这个宝物猎人也不想继续留在家里，所以他选择了第三条路：
　　用自身价值为自己买一个机会，精灵猎人能赚到钱和魔法食物，而自己也有机会逃走重获自由。
　　三个幼崽，三种截然不同的选择。
　　逐日的心情可以称得上愉悦。
　　她收好剑，打量着三个幼崽。
　　她喜欢遇到有趣的事，而眼前就是一件。
　　“记住我的名字，逐日。”
　　“我同意你们的选择。”
　　……
　　阿斯特兰纳167年的第一天。
　　枫糖坐在宝石商店外的台阶上，脑袋左右来回摆动，试图从路过的行人里找到那几个熟悉的身影。
　　一直等到中午，她才看到街角出现了一个身影，是那个有尾巴的幼崽。
　　身上的旧衣服有些脏，低垂的耳朵和尾巴也变得灰扑扑的，她怀里抱着什么，正神情低落的往西街走，她的家在那个方向。
　　“喂！”
　　枫糖叫住了对方，那个幼崽对上了她的眼睛，知道是在叫她后，还是走了过来。
　　枫糖皱着眉问道：“怎么只有你？那两个崽呢？昨天是不是有个宝物猎人去找你们了？”
　　雾刃抱着怀里的游戏机，道：“她们离开卡拉多姆了。”
　　枫糖：“她们没事吧？”
　　雾刃也不敢肯定，逐日没有对她们三个的选择做出正确还是错误的评价，她摇头道：“我不知道。”
　　枫糖：“那你们还会去上学吗？”
　　雾刃：“我不知道。”
　　眼看雾刃一副快要哭出来的样子，枫糖有些不自在起来，她指着雾刃怀里的游戏机，试着转移话题：“这是新款游戏机吗？我母亲给我买了不少，但这种我还没见过。”
　　雾刃忍了一路的眼泪还是吧嗒一下落了下来，砸在了游戏机上：“这是寻歌送我的。”
　　她在这个陌生世界认识的第一个好朋友。
　　枫糖手足无措起来，她将手里的哞哞牛奶塞到了雾刃的怀里：“送给你了。”
　　雾刃瘪着嘴，想到从昨天到今天发生的所有事情，终于还是哇一声嚎啕大哭起来。
　　她本来没这么爱哭，但这两天哭多了，好像就没那么能忍了，哭起来特别丝滑，连鼻涕都懒得擦。
　　哭到最难过的时候，她还用尾巴抽了枫糖好几下。
　　枫糖被哭得头皮发麻：……早知道就不叫她了。
　　……
　　虞寻歌和肥鹅跟着逐日离开了卡拉多姆。
　　逐日的手里还带着三个雾刃复制的魔法道具，这种道具市场价是2000金币一个。
　　她要赶在道具消失前找到流动的商队并将其卖掉。
　　单单这三件道具，就足以让雾刃买回自己了。
　　雾刃甚至还想将两个小伙伴也买回来，但被逐日拒绝。
　　她不仅拒绝，而且看上去又不高兴了，她语气冰冷的问雾刃：“你是不是很喜欢背负别人的命运？不管是垃圾一般的家人，还是刚认识没多久、只比陌生人强一点的’朋友’？”
　　直到雾刃的背影消失看不见，虞寻歌还在想逐日的这句话。
　　但她察觉到逐日情绪不好，所以她保持安静没敢问，肥鹅也是一样。
　　事实上，她们也没什么精力去关心这个了。
　　因为逐日行走速度太快，哪怕虞寻歌会飞也要用尽全力才能跟上，至于肥鹅，他是靠吃能增加敏捷的小面包才勉强跟上。
　　或许是经验，又或许是某种能力，逐日只花了不到2小时就找到了一个商队，在远离商队的地方，她挥了挥长剑，寻歌和肥鹅就被困在了一个透明的屏障里。
　　逐日丢下两个幼崽，消失在原地，她独自找到商队交易魔法道具去了。
　　眼看逐日终于离开，肥鹅道：“你真要跟着她？”
　　虞寻歌：“嗯！”
　　肥鹅：“你太冒险了，而且她很残忍，脾气也很不好，动不动就生气的样子。”
　　虞寻歌看向这个认识没几天的小男孩，她认真地说道：“是你太冒险了，就算逐日为你挑选的新买家好糊弄，但你逃走后呢？怎么办？你要和我之前那样一个人流浪吗？”
　　肥鹅沉默了起来。
　　虞寻歌总结道：“对我们来说，哪里都很危险，我只是选择了一个我最喜欢的危险源。”
　　肥鹅眉宇间闪过一丝迟疑，可很快又坚定了下来，他问道：“你不恨她吗？她敲断了我们的脊骨，割开了我们的手筋，总共砍了我们21剑。”
　　虞寻歌看向远方正从商队手中接过金币的精灵。
　　这次换她沉默了。
　　…
　　逐日慢吞吞的从商人手中接过金币，打开钱袋漫不经心地看着。
　　那个胖乎乎的商人还以为出了什么问题，紧张的盯着这个精灵，就怕她突然动手。
　　逐日足足磨蹭了2分钟，就在她已经不耐烦打算回去教训幼崽时，她终于听到了那个幼崽的答案。
　　她对那个小烛蛮说：“我不知道，肥鹅，那不是目前的我有资格思考的问题，没有意义。”
　　“她打破了我对这个世界的幻想，让我从一场可笑的美梦中醒来。”
　　“她嫌弃我们的蠢笨，但并未将我们当做小孩，随意的用谎言糊弄我们，这正是我想要的。”
　　“你很有骨气，可是我更在乎她的强大和她能教给我什么。”
　　“我不想再说那句’我又能怎么办呢’来装作自己不在乎了。”

第767章 神明游戏：换牌11

　　卖掉道具后的第三天，逐日就将肥鹅甩卖了。
　　她遵守承诺，将烛蛮卖给了一对开着裁缝店的普通夫妻。
　　逐日在肥鹅身上已经下了印记，无论他去哪儿，以后每个月的月末她会找肥鹅拿300份魔法食物。
　　收好卖掉肥鹅的金币，她带着小橡枭再度启程。
　　小镇的轮廓消失在视野中。
　　逐日突然出声道：“你应该是一个在幸福中长大的孩子。”
　　全力飞行跟上逐日的虞寻歌一愣，不懂逐日为什么突然说这个。
　　——“因为你的信任给的太轻易，你对我充满了美好的期待与自以为是的想象。”
　　——“你崇拜我的强大，你希望得到我的教导，但你也想将我作为你的依靠，我说的没错吧？”
　　——“这样的你，还不配当我的学徒。”
　　说这番话时，逐日就一直在欣赏小橡枭的表情。
　　可对方一开始还错愕难堪满脸通红，可当她说到最后，小橡枭却愣住了，她五官都因为惊讶而舒展开来。
　　她惊奇地看着自己，眼神清澈，语气真诚，她问道：“我…我以为我还在帮您做事从您手中赎回自己的阶段，如果能偶尔得到一两句教导就最好了。”
　　怎么突然就快进到当您的学徒了？
　　她眼里的意思是如此明显。
　　逐日：“……”
　　她暴躁的揪着小橡枭的后领将她拎起来，恶狠狠地说道：“让我们来看看你的选择会给你带来什么。”
　　接下来三天，逐日都在教小橡枭如何使用匕首，她只教了三招——【剔骨】、【背刺】以及【割喉】。
　　在第四天，她将小橡枭带进了最低级的地下角斗场，将她这几天上课时用的匕首丢给她。
　　她手里托着一个钱袋，道：“这里面有1000金币，你之后的每一场比赛我都会下注50枚金币赌你赢。”
　　“金币输光的那一刻，我会立刻离开。”
　　“如果能赚到5000，那么，你将正式成为我的学徒。”
　　“很遗憾，幼崽，你没有重新选择的机会了。”
　　此时角斗场里正有一场决斗在进行。
　　那两个家伙已经血肉模糊到看不出是什么种族了。
　　耳边全是观众的尖叫声、呐喊声与怒骂声。
　　虞寻歌不得不大声喊出自己的问题：“…您是不是太激进了。”
　　“哈！”逐日大笑了一声，道，“很好，我现在觉得我太保守了，我决定将每一次的赌注加码到100金币。”
　　说着，她揪着小橡枭的后领将她拎起来，就像随意拎起路边的野猫野狗，将她丢给工作人员，而后头也不回的转身离开。
　　…
　　——“砰。”
　　倒飞出去的虞寻歌在地上划出一道血痕，最后重重的倒在地上。
　　她的一只眼睛已经瞎了，里面的眼珠被一个残暴的对手挖了出来，本就处于换牙期的牙齿早已掉了大半，她最近吃饭都吃的很艰难。
　　原本乌亮顺滑的长发已经变成乱糟糟的短发，切口平滑，但却并不齐整，一看就是头发的主人嫌弃长发碍事，用利刃切割好几次的成果。
　　这是她进入角斗场的第21天，她已经输了92场。
　　她每一次胜利都伴随着对手的死亡。
　　因为逐日只教了她三招，而那三招里，有两招都是能让对手短时间内失去行动能力的技能，剩下的一招则是直接收割生命。
　　这种稚嫩与狠辣的碰撞，形成了一种极其神奇的化学反应，让她在角斗场收获了大量的喜爱。
　　这是她的生路，或许是因为观看她比赛的观众越来越多，从第三天开始，每次决斗结束后，角斗场都会派人给她治疗一下。
　　她没有用她手背上的那两个金手指，逐日送她进来前用特殊墨水将那两个图案抹去了，她当时不明白逐日的用意。
　　直到有一个和她一样的角斗场耗材在使用了藏起来的魔法道具后，刚离场就被带走了，那一刻她就知道，不能用。
　　要想活着离开这里，就不能用。
　　无论是【今夜无眠】还是【气泡星云】都有极其明显的动静，藏不住。
　　虞寻歌自己都惊奇自己怎么能适应的这么快。
　　没有像影视剧里那样，第一次杀人后会呕吐、流泪、做噩梦。
　　她没有那个时间。
　　因为第一次杀人后她还在缓和自己刚才差一点就被割掉脑袋的惊惧。
　　因为在每一次杀人后，她都必须抓紧时间疗伤休息，等待下一个敌人。
　　她也没有那个心情。
　　因为她的手下留情和每一次迟疑都会给她留下深刻的教训。
　　甚至不会拖延太久，10秒内她必定会为自己的犹豫和心软付出代价。
　　喔不，不是代价，是报应。
　　伤口与疼痛最能让人改掉一些坏毛病。
　　——“小鸟人快起来！”
　　——“垃圾垃圾垃圾！我就不该在你身上下注！”
　　——“撕碎她，撕碎那个废物！”
　　——“别让她死得太痛快！”
　　观众席上的怒骂声不绝，赌她赢的在骂她废物，赌她输的在骂她为什么还不死。
　　这是她每天的日常。
　　她最开始几天还会为此哭鼻子。
　　空中的黑影迅速接近自己，一直在装死的虞寻歌迅速翻滚半圈飞起来躲过那个兽人的重踏。
　　她从上方飞到了对方的身后，匕首扎进后颈，双手用力握住匕首向下切割，光翼最大频率扇动，她在向下俯冲，她在用这种方式，弥补自己力量的不足。
　　匕首顺着对方的脊柱往下切，每一次遇到骨骼，虞寻歌的手腕都会微微一抖，匕首轻巧而精准的绕开一块又一块骨骼，紧贴着骨骼划开血肉，顷刻间就将这个兽人的脊背切开一道巨大的伤口。
　　——【剔骨】！
　　一次完美的剔骨，一次几乎将兽人切成两半的剔骨！
　　轰！
　　身高是虞寻歌三倍的兽人轰然倒下。
　　场中只剩下喘着粗气的小橡枭。
　　观众席上充斥着怒吼与咆哮，赞美与辱骂，万众瞩目中，她浑身血迹，她用血迹将散乱的发固定在脑后，她高举已经畸形的双手，指着看台上的观众，用稚嫩的童音吼道：
　　“大点声！让我听听是谁在狗叫？！告诉我，谁才是垃圾？谁才是废物？！”
　　是的，她第四天就不哭了，她学会垃圾话了！
　　可以说她的垃圾话学习进度和她的战斗经验是同步增长的。
　　秋果要是知道她学坏了，怕是会躲到厨房哭很久。
　　看台上砸下来数不清的食物与饮料，虞寻歌看也不看，飞离了角斗场。
　　刚进入角斗场时，她还需要拾取这些食物回去充饥，可随着看她比赛的人越来越多，她越来越受欢迎，角斗场会为她准备食物和疗伤的药品。
　　只是这一次，她坐在自己的小房间里等了许久都没有等到食物和药剂。
　　就在她以为自己会在这里孤独的死去时，一个巨大的阴影将她笼罩。
　　看着地上的影子，看到那个尖尖的耳朵，她一怔，猛地抬头看向了来者——逐！日！
　　精灵笑着问她：“现在呢，恨我吗？”

第768章 神明游戏：换牌12

　　——“现在呢，恨我吗？”
　　她干净整洁、美丽强大，穿着崭新的皮甲，红宝石耳坠晃得刺眼，身上还有食物与美酒的香气。
　　反观自己，鲜血与新旧交错的伤痕，被打断后没有矫正就已经被治疗药水治好的胳膊…
　　虞寻歌用仅剩的一只眼看着她，红着眼眶咬牙切齿的说道：“恨之入骨！”
　　“我喜欢这个答案。”逐日被这个答案取悦了，她弯下腰，直至她和小橡枭的眼睛在同一水平线上。
　　一个月前，这个幼崽的眼神像走丢的小猫小狗。
　　可现在，她像一头已经学会狩猎、拥有独自生存能力的狼崽。
　　精灵直视小橡枭的眼睛，一字一句道：
　　“怒和恨不需要资格，它们很有意义，不要用那些看似清醒实则可笑的道理来敷衍自己。”
　　虞寻歌点头，刚开口发出声音就发现自己在哽咽，她闭上嘴，颤抖着用力咽下这份莫名的情绪，直至完全平静下来，她才问道：“可你说过摒弃情绪。”
　　精灵难得哽了一下，她深呼吸，闭上眼睛挑了下眉：“我的意思是，遇到问题时，最好将它暂时放到一边专心解决问题，别让它影响你的判断，但我没让你刻意忽视它。”
　　虞寻歌郑重道：“我记住了！”
　　逐日又道：“最重要的是，不要试图依靠任何存在，你在角斗场遭受的所有痛苦与绝望，都是因为你试图依靠我，这是我对你的惩罚，希望它足够深刻。”
　　虞寻歌再次点头，仅剩的那一只眼里仿佛有火焰在燃烧，她道：“我记住了。”
　　逐日看了眼对方头顶浮现的灵魂之火，她眼底有笑意弥漫开来。
　　她直起身子，居高临下的俯视小橡枭：“我给你一次反悔的机会，你现在还愿意成为我的学徒吗？如果你不愿意，我会送你回卡拉多姆。”
　　“愿意！我愿意！”
　　“那么从今天起，你就是我逐日的学徒，现在，你可以告诉我你的名字了。”
　　“我叫寻歌。”
　　“逐日寻歌，哈，你命中注定是我的学徒。”
　　……
　　逐日用一个技能治好了虞寻歌身上所有的伤痕与残缺。
　　这让幼崽身上的绝望、暴怒与不安少了大半。
　　她带着虞寻歌在旅馆洗了个澡，还给了她一身新衣服，那是一套暖黄色的布甲，上面还有可爱的鸭子图案。
　　虞寻歌爱惜的抚摸着身上的新衣服，这让她看上去像个小孩，而不是在角斗场上那个将每分钟都当做人生最后一分钟在活的战士。
　　逐日让她坐下，掏出一把匕首，利落又迅捷的将小橡枭为了方便战斗而自己切短的头发理了理，后者瞬间变得清爽可爱起来。
　　顺眼多了，逐日满意的拍了拍小橡枭的脑袋，将刚用来理发的匕首丢了过去：“学徒礼物。”
　　虞寻歌欣喜的接过那柄湛蓝色的新匕首：“谢谢老师。”
　　原先的那一把匕首早就卷刃了，不过虞寻歌没丢，她将旧匕首移至刺客腰带左侧的武器环中，将新匕首挂在右侧，最方便出手的地方。
　　她试了好几次出刃收刃，乐此不疲，好像发现了玩不腻的游戏。
　　逐日翘着二郎腿，看着自己唯一的学徒在那八百个假动作。
　　她屈指敲了敲桌面，道：“从角斗场出来你就看上去有话要说，说！你知道我没多少耐心。”
　　虞寻歌在对面坐下，清了清嗓子，没有忸怩，她问道：
　　“既然在你看来，我之前不恨你是错误的，那肥鹅应该更合你心意才对，为什么会选择我？我不认为我们各自的选择可以影响甚至决定你的最终选择。”
　　逐日长腿一蹬，椅子向后倾斜，前后晃来晃去，她道：“他恨我，但也怕我，他将情绪放在了第一位，你不一样，你不恨我，但也不怕我，你更看重事情本身，你可以不被情绪左右，所以他没有教导的价值，但你有。”
　　虞寻歌又问：“那雾刃呢？她其实和我一样，既不怕你也不恨你。”
　　她知道自己幼稚极了，明明恨着逐日，可此刻又在追逐一个答案，一个为什么自己会被选中的答案。
　　逐日没有说话，她目光微微上移，看向幼崽的灵魂之火。
　　那是一轮银色的圆月，月亮的下方垂挂着各种颜色的星星，有四颗星星距离圆月最近，这四颗星很美，绝大部分星域都是极为纯粹真挚的爱，但它们却并不是圆月下最大的星星。
　　最大的那一颗星垂落的有些远，但极为醒目……其造就者正是自己。
　　这颗星星代表了小橡枭对自己的情感。
　　星星的中心区域是血一般的红色，至少占据了这颗星星80%~85%的面积，那是这个幼崽对自己的恨意。
　　可其外围的颜色就丰富多了，有感激，有向往，有崇拜，有尊重、有孺慕。
　　让逐日最终下定决心收下寻歌当学徒的原因，正是她灵魂之火的模样。
　　从相遇的第一天她就看到了这轮月亮，好耀眼，耀眼到让人忍不住一看再看。
　　而在经历了角斗场的洗礼后，这轮月亮并未发生改变，它没有变得残缺，也没被黑暗侵蚀。
　　在角斗场的每一天，它的光芒都会变得比前一天更夺目，熠熠生辉，如此美丽，又如此坚定。
　　这个幼崽不恨世界，她也不自怨自艾，她只恨始作俑者，只恨自己这个造就她苦难的精灵。
　　每一天，代表她的那颗星星里红色都在蔓延，最多时，红色区域的面积几乎占到了90%。
　　但当她在角斗场教导寻歌恨与怒、试图将她磨出锋芒时，那颗星星中心却有一圈红色缓缓消退，转为了淡淡的感激。
　　这个聪明的幼崽明白什么是真正的好，仇恨不会屏蔽她的心灵、让她丧失思考能力。
　　逐日想，哪怕是性格再如何古怪自负的强者，也不会愿意收一个睚眦必报、不懂好歹、只记仇不记恩的学徒。
　　更何况她知道自己的脾气和行事方式绝对谈不上好，和温柔慈爱宠溺之类的词语更是不搭边。
　　老师与学徒，付出的绝不仅仅是精力和资源，还有情感。
　　她要将小橡枭磨砺出锋芒，但她不愿意看到这份锋芒最终对准自己。
　　更有趣的是，当她治好小橡枭身上的伤痕与残缺时，那份感激又多了一些。
　　可是她给小橡枭新衣服、帮她剪头发、送她新匕首时，那颗星星仅仅只是闪了闪，却没有丝毫改变。
　　可爱又现实。
　　当初在卡拉多姆第一次见面，她答应要购买魔药时，这个幼崽可是立刻就对自己心生感激与喜欢呢。
　　而如今，在看到世界残酷的一面后，只有真正有价值、能让她变得更好的教导与行为才能改变她的想法，简单的温情根本无法将她打动。
　　幼崽的感激并不廉价。
　　聪明坚韧不死板，有自尊，但绝不会在弱小时抱着自尊心不撒手。
　　情感丰富却又能理性的摒弃情绪带来的影响专注事情本身。
　　越想逐日对这个学徒就越是满意。
　　最终，心情很好的逐日给了一个不算答案的答案，她道：“她责任感太重，你最像我。”

第769章 神明游戏：换牌13

　　不等虞寻歌追问，她先一步发问：“轮到我提问了，你为什么肯定我很厉害，就不怕你跟了一个垃圾？”
　　战斗风格和战斗时做出的种种选择能看出一个生灵的性格与本性。
　　在角斗场里，小橡枭从不赌对手的失误，这并不是吃过亏后才养成的习惯，她仿佛天生就喜欢稳妥讨厌冒险。
　　这样的小橡枭，绝不会因为没见过更厉害的强者就轻易选中了自己。
　　眼看小橡枭还想装傻，逐日皱眉道：“无论目的是利己还是利她，聪明都绝不是错误和缺点，我并不会因为你有心机而厌恶你，我只厌恶愚蠢和自作聪明。”
　　虞寻歌立刻诚实答道：“因为你当时说卡拉多姆有很多家伙盯上了我们，可是你在卡拉多姆就拦住了我们，而且最后只有你找来了，期间没有任何人试图截胡你的猎物。”
　　那就说明，在卡拉多姆这个宝物猎人和游商来来往往的枢纽小镇，逐日不可能是无名小卒，以她的名气和实力，但凡她看上的猎物，其他人都会主动退让。
　　就像动物世界里，被最强的猛兽盯上的猎物，其他动物都不敢去抢。
　　她又说了第二条，“还有，你发现我们身上有绑定的魔法物品，但你并没有过于纠结和懊恼，发现拿不走后就立刻放弃了。”
　　这说明对逐日来说，这些魔法道具其实并没有很珍贵，虽然搞不懂她为什么会盯上她们三个幼崽，但应该不是为了钱财。
　　虞寻歌没有将自己想要表达的意思说得太清楚，她相信逐日能懂。
　　逐日确实都听懂了，她大笑起来，毫不吝啬自己的夸赞：“很好，确实不是个蠢货。”
　　说完，她心情愉悦的抬了抬下巴：“吃饭，吃完饭，我就要带你去上第二节课。”
　　“什么课？？”
　　“礼仪、表演、伪装、侦查、潜伏。”
　　“这是一节课？！”
　　“可以是。”
　　虞寻歌本以为会是什么正规系统的补习班，类似秋果给她报的那些。
　　可逐日却只是再次将她带出了城，花了几天时间教她如何潜行、观察、模仿、隐藏自身行踪等等，幼崽学得头晕眼花。
　　第四天的下午，她带着小橡枭来到了赞加。
　　虞寻歌还是第一次进入真正的城市，虽然不是德拉诺那种大型主城，可赞加是个实实在在的城市，比卡拉多姆大了不知多少倍。
　　但逐日没给她闲逛长见识的时间，她还没那么体贴，进城不到2分钟，她就拎着小橡枭来到了一处三层高的小楼附近。
　　小楼豪华又精致，透过窗，能看到里面有身着正装、一看就是成功人士的家伙来来往往。
　　虞寻歌正在为自己看到的各种种族而感到新奇，就听到逐日对她说：“你要在这栋楼里潜伏21天。”
　　被拎着双脚离地至少一米多的小橡枭双眼瞪得溜圆：“啊？”
　　“这栋楼是一个不怎重要的办事处，里面总共有51名员工，大部分都是贵族的分支或者落魄贵族，没什么厉害人物。”
　　简单介绍了一句，逐日放下寻歌，将她那个破旧的空间背包还给她：“这里面有3日份的食物，剩下的食物你要自己想办法获取。”
　　丢给她一枚蓝钻耳钉：“这个魔法道具有一个名叫【潜行】的技能，可以让你在没有魔力的情况下进入隐身状态，每次使用可以隐身2分钟，冷却时间10分钟，会消耗你的体力。”
　　虞寻歌接过那枚耳钉，她看不出这个耳钉有什么特别的，但随着逐日说出那个技能的信息，她能清晰的感知到耳钉里的【潜行】。
　　和逐日说的一样，就是每次使用要消耗的不是体力，而是1%生命值。
　　她不敢大意，直接将耳钉穿在的耳垂上，面不改色的抹掉鲜血。
　　最后，逐日拿出一张面具，给自己的学徒看了一眼就收了回去，她道：“这个魔法道具，可以将你变成这栋楼里某一个生灵的模样，但我现在不会告诉你这张面具会让你变成谁。”
　　“21天后我会找到你给你戴上面具，而你，要用你的新身份在这栋楼里工作生活一整天，不被任何人发现。”
　　“被发现后，最好的后果可能是当场处死，差一点大概是被卖到垃圾街吧，那个地方并不比角斗场好多少。”
　　“如果是前者，我会帮你收尸，如果是后者，我心情好的时候会去看看你的。”
　　逐日弯下腰，笑眯眯的摁了两下学徒的脑袋瓜，欣赏对方小脸紧绷严肃正经的模样。
　　虞寻歌已经察觉到了这节课的难度。
　　逐日的任务充满了随机性，这意味着，她要观察学习模仿这栋楼中每一个生灵的言行举止和小习惯，要了解并记住每一个生灵的信息。
　　她已经明白为什么这节课还是涉及到礼仪了……
　　因为在小楼里行走的生灵，哪怕是个牛头人，看上去都讲究得很，这些都是贵族，而自己在模仿观察的同时，就是在上礼仪课。
　　除此之外，食物只有3天的量，她要在不惊动任何人的情况下，解决自己最基本的吃喝拉撒问题。
　　小学徒的脸色越来越苦。
　　逐日有点理解当年老太太为什么喜欢折腾自己了，确实有趣。
　　“别说我不帮你，我会在天黑后送你进去。”
　　“天呐，这可真是帮了我大忙了。”
　　“？你是在阴阳怪气吗？”
　　“没有！绝对没有！”
　　…
　　晚上，虞寻歌再次被拎得双脚离地一米多远，被逐日带着在空中飞行时，她小声道：“我其实可以自己飞的。”
　　逐日不耐烦的“啧”了一声，还是解释道：“我用了隐匿技能，必须接触你你才能享受技能效果。”
　　虞寻歌乖乖闭上嘴。
　　小楼顶部烟囱边，小学徒勾着脑袋往下看，她忍不住问自己的老师：“要是我被抓了，她们问我有没有同伙我怎么说？”
　　逐日似笑非笑地看着她：“你想怎么说？”
　　虞寻歌：“你有没有什么仇家，我帮你报你仇家的名字怎么样？”
　　回答虞寻歌的是屁股上挨了一脚，她被直接从烟囱踹了进去。
　　掉下去的瞬间，虞寻歌就稳住了身形，她抬头看向上方。
　　她不知道自己是什么心情，她就飞在烟囱中段看着上空那个四四方方的烟囱口。
　　她等了又等，过了好久，直到月亮占据了那一块夜空，也没等到那里出现精灵那张好像谁欠了她几百万金币的臭脸。
　　该死的精灵又头也不回的走了。
　　虞寻歌抿了抿唇，往下飞去。

第770章 神明游戏：换牌14

　　小楼对面的屋顶上，精灵正坐在屋檐边，两条大长腿吊在空中晃呀晃。
　　“她和你小时候很像，但比你可爱许多。”
　　伴随着这个苍老的声音，精灵身后的影子里走出一个矮人。
　　矮人看上去和精灵的小腿差不多高，满头银发被梳成一个漂亮的发髻，她质问道：“那是不是你之前给我选的学徒？”
　　逐日不爽的扯了下嘴角：“什么你的学徒，这是我的学徒，你的学徒我还在找呢。”
　　矮人抬脚踹了精灵一脚，被后者躲了过去，矮人道：“你当时不是给我传讯说你找了三个资质很好的幼崽让我随便挑？那三个幼崽呢？”
　　逐日装死不说话。
　　矮人冷笑道：“我一句话就可以让蒙巴斯停止配合你给你学徒安排的小游戏。”
　　深知老师性格的逐日不再废话：“……说吧，你想要什么。”
　　矮人：“你这个学徒不错，给我。”
　　逐日既不怒也不急：“你要是有本事让她背叛我去当你的学徒，那她就归你了。”
　　矮人：“可以，你不介意我给你们的小游戏加点难度吧？”
　　“她还不是你的学徒！”逐日这下是真被冒犯了，她严肃道，“你不能这么早就插手我给她制定的教学方案……不对，角斗场的时候你是不是也插手了？”
　　矮人没有反驳，而是突然像个真正的年迈老者一般，眼神浑浊的看着某一处发呆走神，她微微侧过耳朵，问道：“啊？你说什么？”
　　逐日：“……”
　　她开始暴躁的抱怨矮人，这个精灵有时候话多的简直可怕……
　　矮人苦着脸揉了揉耳朵，忍了五分钟，不想忍了。
　　她道：“你让我失去了我最爱的学徒，你也要赔我一个。”
　　逐日那些激烈又灵动的情绪瞬间如潮水般褪去，她好似不知道该做出怎样的表情来回应这句话，于是只能面无表情放空自己。
　　与其说是冷漠与抗拒，倒不如说是无措。
　　看到她这副死样子，矮人还是没忍住踹了逐日一脚，然后才后退一步遁入阴影。
　　……
　　试炼的第一天上午，虞寻歌几乎没怎么敢变动位置，她躲在狭小的储物柜里顺着缝隙观察外面偶尔路过的员工。
　　夜晚能帮她照明的光翼，到了白天反倒成了缺点。
　　这个翅膀太醒目了，无论白天还是黑夜，都宛如流动的火焰，哪怕只是不经意扫过，也会迅速抓住对方的眼球。
　　想到每天都要至少观察收集两个员工的信息，还要学会他们的一举一动，虞寻歌就焦虑。
　　直到第二天，虞寻歌摸清这些员工大致的工作范围和行动规律后，她才开始走出储物柜，不断通过变动位置来观察一个又一个工作人员的礼仪和举动，偷听她们的对话。
　　她很快就察觉到了自己每天观察2个人员的计划有多天真。
　　不断变换位置跟踪两个员工的难度太大，而且还会错过其他员工的信息。
　　最好的办法就是将这栋楼进行分区，而后系统的去观察这区域里的每一个员工，从他们的聊天内容里提取各种信息，而后自己进行归纳整理。
　　为此，虞寻歌还捡了几张被丢进垃圾桶的纸笔回来进行记录和纠错。
　　到了晚上夜深人静的时候，她还要对着卫生间的镜子一遍又一遍训练并纠正自己学到的礼仪。
　　坐姿、走姿、说话的语速与语调以及遣词造句等等……
　　这个过程极其艰难。
　　从斗兽场出来时，她但凡停下脚步站立，就会微微侧身，右手握住匕首，每时每刻都处于戒备状态，好似随时会暴起伤人。
　　然而学习那些贵族优雅礼仪的过程，相当于将上个月的自己击碎重组。
　　她要学会舒展、优雅以及松弛。
　　她能感觉到镜子里的自己每天都在发生变化。
　　和在学校里上45分钟了发40分钟呆不同，如今的她拥有极强的自我管理意识，每天都给自己上课到一两点才睡。
　　来到这个世界还不到3个月，但她已经想不起自己还在蓝星时的模样了……
　　给自己上完礼仪课后，她还要洗个冷水澡，洗掉身上白天因为紧张和在狭小空间里躲藏而留下的汗渍，以免因为身上有味道而暴露自己。
　　衣服比较难处理，赞加位于阿斯特兰纳的南边，春天很潮湿，就算是最内层的衣物，一晚上也只能半干，随之而来的就是潮湿的味道。
　　贵族们的鼻子敏锐的可怕，第三天就察觉到了不对劲，还问彼此是不是有什么东西馊掉了。
　　小虞寻歌咬着后槽牙，心想，这些贵族有时候是真的很刻薄。
　　好在雾刃当时教给她的香料配方帮了她大忙，材料并不复杂，这个配方的重点在特殊的制作手法，她找到了一些替代的材料后，连夜制成香料带在身上，解决了这个难题。
　　食物最麻烦，这栋楼里的家伙太讲究了，每天都只吃新鲜的食物，她根本没办法在深夜里去找他们储藏的食物，而且临近下班，会有地精来收走所有残渣和垃圾。
　　她只能白天动手，她每天都会对8~9个目标下手，每个目标那儿偷一点食物，以此来维持温饱和隐身技能带来的消耗。
　　而且偷过一次后，她至少五天内都不会再对同样的目标动手。
　　她努力回想逐日教导她的一切。
　　逐日的脾气很坏，正如她所说的那样，她说话从来只说一遍。
　　虞寻歌很多都不懂，她只能强行记下来，然后一遍又一遍回想，琢磨其中的逻辑与原因。
　　不过最近有一件事比较特别。
　　这栋楼里有一个贵族小姐希尔正在被另一个贵族小姐欺骗。
　　是关于一本技能书的交易问题。
　　听她们话里的意思，希尔的家族会答应这笔昂贵的交易完全是为了希尔，如果发现付出大笔资源却买到了假货，希尔就要被发配到卡拉多姆那种地方了。
　　听到玛格特用刻薄的语调说着这个消息时，躲在烟囱里的虞寻歌默默捏碎了手里的小饼干。
　　什么叫卡拉多姆那种地方？

第771章 神明游戏：换牌15

　　这不关自己的事。
　　唯一有点特别的是那个被欺骗的贵族小姐希尔，好像发现了藏在小楼里的自己。
　　她并未看到过自己，但她好像就是知道自己的存在，她每天都会准备一份精美的食物放到阁楼的一个角落。
　　一开始虞寻歌以为这是贵族小姐希尔的用来喂野猫野狗的，但没想到第二天她又放了一份，而且还写了张纸条：你不喜欢吃沙拉吗？小羊排怎么样？
　　不仅如此，还多了一件斗篷。
　　虞寻歌依旧没动这些食物和衣服。
　　她不想暴露自己，吃了这些食物拿了那件斗篷，岂不是就是肯定了自己的存在？
　　她可不傻！
　　她更没想过为了这份善意去提醒希尔。
　　希尔或许很善良，可这份善良太廉价了……
　　当虞寻歌发现自己脑海里居然闪过如此冷漠的念头时，她有一瞬间的惊慌，就好像发现自己不知不觉成了一个坏孩子。
　　可转瞬间，逐日那双冰冷的灰蓝色眼眸出现在她的脑海里。
　　她的心又安定了下来。
　　她没有错。
　　希尔的善良只需要付出一点食物，可自己接受这份善意要付出的代价是暴露自己的行踪。
　　要是试图回馈这份善意告诉希尔她正在被算计，那要付出的代价就更严重了。
　　希尔的性格并不稳定，好几次她都因为冲突直接和同事大吵大闹，要是从自己这里知道玛格特的算计，她最可能做的事就是试图抓到自己，拉着自己去找玛格特对峙。
　　在利益面前，那份善良不堪一击。
　　不知不觉间，虞寻歌已经开始根据自己观察到的人物性格去推演他们的行事方式了。
　　可这件事并没结束。
　　随着她听到的信息越来越多，她知道她们在悄悄交易一种被明令禁止在市面上公开买卖的技能之一——不低于S级的伪装技。
　　这种级别的伪装技很难防范，一旦有谁使用这种伪装技潜入各个家族，就能轻易造成巨大损失。
　　而这两位贵族小姐交易的伪装技还是SSS级。
　　虞寻歌在心里哇了一声。
　　逐日教自己的那几个技能已经很厉害了，但按照逐日的说法，那三个技能练到极致突破极限也只是S级。
　　SSS级，得多厉害啊。
　　但实际上，玛格特要卖给希尔的技能只有SS级。
　　她只是暂时用了道具让技能显示出SSS级的信息。
　　她们约好在明天下班时交易，希尔家的长辈会来接她下班，顺便直接在这里付款验货，而玛格特会在明天将那本技能卷轴带到公司。
　　虞寻歌不太懂她们为什么不去家里交易，好像是和希尔家的几个兄弟姐妹有关？
　　她打算到手就立刻学习。
　　至于玛格特，也会有家人来接。
　　虞寻歌知道，这应该是为了保护她不被当场打死。
　　她缩在烟囱里，心跳不自觉的加快。
　　现在不是要不要提醒希尔的问题了。
　　现在是她明天怎样才能截胡的问题。
　　什么？
　　这是犯罪？
　　会不会羞愧？
　　小橡枭双手合十对着烟囱外的天空拜了拜。
　　如果上天要劈死她，麻烦先劈逐日。
　　她都是跟逐日学废的，什么舍弃律法和正义，都是跟那个坏精灵学的。
　　她打算今晚来试试【时空漫步】技能，为自己的逃跑做准备。
　　……
　　试炼的第20天。
　　虞寻歌从这个办事处开始上班的时候就开始关注玛格特，但很遗憾，就连肥鹅那个小幼崽都能弄到空间装备，玛格特又怎么会没有。
　　但她不想拖到交易时刻。
　　角斗场21天的每一场战斗，都让她受益匪浅。
　　无数次濒死让她学会了一件事，最佳的出手机会从来就不是等来的，而是自己创造的。
　　又或者说，主动将出手的时机变成最佳时机。
　　她耐心的等到了玛格特独处的时间，她按住了左手手背的船舵，她要使用那个技能——【没有逻辑】
　　那个她当时认为3点幸运值太昂贵的技能。
　　她幸运吗？好像还行。
　　流浪时遇到了两个好朋友，结束流浪时遇到了实力强大的老师。
　　虽然穿越至今大部分时间都在痛苦中度过，可她夜深人静时曾问过自己，如果再给她一次机会，她还会跟逐日走吗？
　　答案是肯定的。
　　她宁愿被丢进角斗场，宁愿被安排一个又一个艰难的试炼，宁愿面对逐日那张臭脸和臭脾气，也不要独自在桥底的河岸边浑浑噩噩浪费时间。
　　她认为自己是幸运的。
　　3点幸运换一个技能，她耗得起，而且7天后就能恢复——虽然还不知道星海日和这个世界的时间有没有什么不一样。
　　当看到玛格特进入她的专属休息室关上门的那一刻，她才低语道：“技能卷轴就应该放在脱下来的靴子边。”
　　拐角响起了海浪声，深蓝船舵出现在眼前。
　　哪怕有所准备，但虞寻歌还是被这个出场特效惊到了，她惊慌又焦急的试图将这些东西拍散。
　　好在玛格特没有出来。
　　扭曲认知后，等待了十秒，虞寻歌使用了耳钉的【潜行】技能，从一个拐角走出，走到玛格特的休息室推门而入。
　　这栋小楼里的每一个员工都有自己的专属休息室，里面不仅有卫生间、浴缸、化妆间还有床铺，几乎就是一个小居室了。
　　她根本不必担心有人会跟进来，贵族们的边界感有时候确实令人舒心。
　　弯腰捡起那双魔法装备长靴边的三卷卷轴，虞寻歌头也不回果断离开。
　　在回到15号躲藏点的路上，她已经看到了那三卷技能书的名字。
　　【非实名认证】、【等等我还有救】、【眩晕】。
　　分别是SSS级伪装技、A级治疗技、A级近战控制技。
　　她已经不再是刚到这个世界的萌新了，她虽然还没有觉醒魔力，但不代表不能学习技能使用技能。
　　但就和道具一样，她只能学习和使用那些使用起来不需要消耗魔力的技能。
　　手中这三张卷轴只有第一张和第三只能打开，收好治疗技，虞寻歌毫不犹豫将剩下两张技能卷轴学了。
　　伪装技在学会的那一刻，显露出其真正的信息。
　　【非实名认证】（SS）：可以伪装成任何你接触时间超过24小时的生灵，持续时间2小时，若2小时内没有引起任何生灵的怀疑，技能持续时间将立刻刷新；伪装期间，任何低于SSS级的探查类技能都对你无效；每次使用需消耗5%生命值，冷却时间4小时。
　　【眩晕】（A）：使用该技能重击目标，有50%几率使该目标眩晕3秒，冷却时间1分钟。

第772章 神明游戏：换牌16

　　赞加的一间小酒馆。
　　精灵将矮人面前的一袋金币拖到了自己面前：“你输了，她没有帮她。”
　　她又拖走第二袋金币：“还没过12点，她就已经把它弄到手了，还抢一赠二。”
　　矮人：“我更想抢走她了，所以呢，她被查到的那一刻，你要去救她吗？”
　　逐日翘着腿一点也不急：“不会查到的。”
　　那个小学徒能屏蔽占卜，大概率是她那两个魔法道具的作用，不过这些消息不适合在这里说，她也就没细说。
　　……
　　在学会【非实名认证】的那一刻，虞寻歌猛地刹住脚步，转身飞回玛格特的休息室，再次推门而入，在最后20秒隐身时间里飞过响起淋浴声的浴室，直奔卧室，钻进床底。
　　钻进床底的刹那，安全感油然而生，怎么说？居然有一种回到家乡的感觉！
　　心安的小橡枭当即使用【非实名认证】，变成了……一只蚕宝宝。
　　一年前她的课外作业就是养蚕宝宝，那接触时间岂止24小时。
　　这是最安全的身份。
　　这也是相对而言最安全的地方。
　　在发现技能不见后，这栋楼一定会迎来搜查，如果说还有什么相对而言比较容易被放过的地方，那就是案发现场了！
　　在连续使用了消耗生命值的【潜行】和【非实名认证】后，虞寻歌感受到了轻微的饥饿与虚弱，但这种程度可以忍受，她努力爬向床底最深处。
　　3分钟后，【没有逻辑】效果结束。
　　淋浴声的水声突然被暂停，紧接着就是一声不敢置信的惊呼，伴随着“完了完了”的低语，惊慌的脚步声在外响起，然后就是咒骂。
　　一阵兵荒马乱，换好衣服的玛格特离开了房间。
　　关门声响起后，虞寻歌立刻出发，从床底最深处钻出来。
　　刚钻到一半，开门声猛地响起，虞寻歌吓得僵直在原地，是玛格特杀了个回马枪！
　　但好在她现在只是蚕宝宝，爬的慢。
　　玛格特在房间里绕了一圈后，再一次骂骂咧咧离开了。
　　虞寻歌一边将这个教训记在心里，一边再次行动起来，她爬到窗边，顶开窗户，顺着窗爬出，将窗户关好后，才爬到墙壁外，她打算爬到了小楼的屋顶躲到两片瓦片之间。
　　两排小脚努力捣鼓，这完全是长途啊这。
　　这一天的小楼热闹极了。
　　正如她所料，在知道玛格特带来的技能丢失后，希尔第一时间说出了这栋小楼里有一个寄生虫的事。
　　爬到二楼与三楼之间的虞寻歌恰好听到了希尔那堪称刻薄的“告密”。
　　虞寻歌不难过，她甚至将这种“背叛”视作一种奖励。
　　她没有错，她的选择是对的。
　　坦白说，她也不觉得希尔有错。
　　在这种时候还发善心隐瞒她的存在，她都会怀疑希尔的脑子是不是被逐日踢过。
　　晚一分钟告密，都是对技能书的不尊重。
　　也正是因为希尔的消息，整栋小楼被一种淡紫色的屏障封印了起来。
　　虞寻歌：……这大蛇丸的待遇也是没谁了。
　　很快，一阵又一阵有形的魔法波浪荡开，还有魔法音符在小楼里穿梭。
　　就算虞寻歌再没见识，她也知道这是一种搜查手段。
　　不能再在这停留了！
　　【时空漫步】：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；冷却时间：12h。
　　这个技能充满了不确定性。
　　她有等级吗？她没有。
　　可是她只回到当天呢？
　　她有智力吗？她虽然上课不怎么认真，但成绩都是前五，智力不说超过120，至少也有110，再怎样也足够她跑出小楼了吧？！
　　在决定今天要抢技能书时，昨晚这群贵族小姐少爷们下班后，她就尝试过这个技能。
　　虽然只能回到当天，但她可以停留10分钟——得出这个结果后，虞寻歌可以肯定这个智力值指定是有什么说法的。
　　正因为试验成功，她今天才敢动手。
　　可以说，这个技能才是她敢出手的最大依仗！
　　她爬到了烟囱内，看着下方正在往上飞的魔法音符，使用了【时空漫步】，她要回到今天凌晨3点。
　　黑暗侵袭世界，唯有烟囱里发出一点亮光。
　　但等到小楼的搜查队赶到时，里面什么都没有。
　　…
　　虞寻歌没有停在案发现场附近观察的坏毛病，她离开小楼后就开始在赞加里闲逛起来。
　　她不知道怎么联系自己的老师，但她知道逐日肯定能找到自己。
　　按照小楼这么个情况，她也不知道明天的考核还要如何继续……
　　但以逐日的性格——虽然还没相处多久，但她已经摸清了这位老师的霸道作风——知道她抢到了一个SS级伪装技还能安然逃脱，应该是会满意的。
　　正想着，她撞到了一个比自己还矮大半个脑袋的老太太，是矮人吗？
　　她下意识扶了那个老太太一下，然后就后撤了半步，右手微微后摆，只要她想，一秒内就能抽出匕首并将其挥出。
　　角斗场不止有小孩，还有老人，她唯二的两次心软就是给了这两种人，然后就遭报应了。
　　在她警惕的目光中，那老太太冲她慈爱的笑了一下，皱纹舒展开来，这是一个长辈看到喜欢的小辈时才会露出的笑，让虞寻歌想到了饭香香。
　　但她又往后退了一步。
　　老太太笑得更开心了，但她没说什么，只是冲她点了点头，就拄着比虞寻歌还高的拐杖离开了。
　　虞寻歌侧身让开道路，绝不将后背留给这个古怪的矮人。
　　她感觉到了危险。
　　直到矮人消失在她视野里，她才继续前进，没走几步，就看到了靠在墙边抱着胳膊装酷的大精灵。
　　她贼头贼脑的左右看了看，在逐日的白眼中跑到对方身边，仰着脖子——她觉得自己迟早会因为逐日而得颈椎病——对逐日道：“我那里发生了一点意外。”
　　逐日却道：“应该不止一点意外。”
　　虞寻歌一愣：“啊？”
　　逐日：“你看看你的包。”
　　虞寻歌有种不祥的预感，她猛的拉开衣领拿出那个四格破包包……那本治疗技能书没了！！！
　　小学徒抱着包包一脸天塌了的表情，是那个老太太？！
　　她气得都跳脚：“我就知道！我就知道最要防的就是小孩和老人！”
　　逐日难得共情了几秒，哀嚎就是这样的。
　　她很慷慨，但如果你不把握机会又或者第一时间将宝藏藏好，她就会立刻收回，看你跳脚。
　　还好小学徒已经把伪装技学了，不然她绝对会毫不留情的将自己送给小学徒的伪装技再偷回去。
　　你去找她，她还会质问你，机会都给你了，谁让你不学的？！

第773章 神明游戏：换牌17

　　163年3月14日。
　　雾刃抱着满满一纸袋的面包走在街上。
　　自从和逐日达成交易后，她的经济条件就好了很多，对方每隔七天就会出现在她卧室的窗外，递来三个魔法道具让她复制。
　　每一次她都能得到150金币，有时候对方心情好点懒得数，会直接随手抓一大把丢到她的桌上，这种时候，她至少能获得200金币。
　　唯一让她有些遗憾和难过的就是，她再没见到过寻歌。
　　每次她问起寻歌，逐日的表情都让她难以捉摸。
　　有时候逐日会像是想到某件好玩的事直接笑出来，有时候则是不耐烦的“啧”一声，有时候会一脸烦闷不想说话，偶尔还会嗤笑出声。
　　上次逐日来找自己时，雾刃鼓起勇气告诉逐日，请她让寻歌去上学，自己愿意为寻歌出学费。
　　当时精灵看她的眼神复杂到雾刃根本看不懂，像是惊讶又像是无法理解，又或许还有一点想笑？
　　可是逐日根本不懂寻歌有多慷慨善良……
　　那个游戏机里藏着一张纸条，上面写着初级治疗药剂的配方和熬制手法。
　　市面上，这张魔药配方的价格在500金币以上。
　　就凭这个，她就愿意供寻歌上学。
　　她每个月都能攒下至少400金币，如今她手头已经攒了1020枚金币，距离去报名还有3个多月呢，足够她攒下她们两个的学费和路费了。
　　只要付了学费，到了学校她们还能一起赚生活费。
　　……如果她可怜的朋友还没有被那个残暴的精灵拧断脖子的话。
　　想到自己来到这个世界后的第一个好朋友，雾刃抽了抽鼻子，将泪意憋了回去。
　　路过宝石商店时，她习惯性向里看了一眼，却没看到枫糖，只看到正在忙碌的大橡枭。
　　枫糖上周已经跟着父亲提前带去了德拉诺，据说要提前查看她的魔力和天赋。
　　晚上，雾刃坐在床头又一次数了数手上的金币，今天又是交易日了，也不知道逐日今天的心情是好是坏。
　　正想着，她阳台的门窗就被敲响，但她第一眼看到的却不是那个几乎将要将整个小阳台塞满的精灵，而是那个身后仿佛有流动火焰的幼崽。
　　她惊喜的跑过去打开落地窗，短暂的怔愣后，她一把抱住小橡枭：“天呐，你还活着！！”
　　小橡枭也用力回抱自己的好朋友：“是的是的！老实说，我也不敢相信！！”
　　逐日：……？
　　精灵一把揪住小学徒的后领，甩了甩，将两个黏在一起的幼崽甩开，然后丢给雾刃三样道具：“复制，她今晚留在这儿，你们可以黏糊一晚上。”
　　雾刃不好意思的冲逐日笑了一下，利索的将那三件道具复制后全部交给逐日。
　　逐日从钱袋里抓了一把金币递了过去。
　　雾刃还是第一次没数金币，她看也不看就将金币全部收起来，她的注意力都在自己的好朋友身上。
　　她察觉到了对方的变化，仅仅两个多月没见，对方就有种脱胎换骨之感。
　　合身的新衣服、被明显修理过的发型，眼神多了坚定和勇敢，没有丝毫的彷徨与不安，像是靠岸的小船，找到家的小动物，她看上去过得很不错。
　　可雾刃从她的身上感受到了危险，就像是…就像是失去了刀鞘的锋利匕首，利刃的光芒让每一个试图靠近的人都会斟酌犹豫。
　　但下一秒，她的好朋友主动给了她第二个拥抱。
　　逐日对小幼崽的感情不感兴趣，丢下一句“我明天来接她”就转身离开。
　　身后响起雾刃惊喜的声音：“她不要你啦？！那要不我收养你吧，我现在有钱。”
　　逐日：……
　　不等自己学徒回答，那个小月狐又问：“你没学坏吧？”
　　这次她听到了自家学徒的答案，她问自己的好朋友：“你是问我的品德，还是我的身体与心灵？”
　　逐日不想听了，她怕自己忍不住回去把那两个幼崽揍一顿。
　　…
　　被雾刃收养那是不可能的，这次回到卡拉多姆只是短暂的停留一下。
　　第二天逐日就把自己的学徒接走了。
　　她们要去上第三节课。
　　虞寻歌都有些迫不及待了，第二节课的试炼被逐日延后可是让她遗憾了很久，刚离开卡拉多姆她就问道：“第三节课是什么？”
　　“艺术。”
　　“啊？是杀人的艺术吗？还是骗人的艺术？”
　　总感觉逐日嘴里的艺术就不是好东西啊。
　　逐日没回答这个问题，她带着虞寻歌一路向西，来到了德拉诺，这个虞寻歌之前一直心心念念要去的地方。
　　路程谈不上太远，但逐日会在路上给她上课布置各种奇怪的任务。
　　比如她会突然藏起来，当虞寻歌在3天内追踪她的去向找到她——虞寻歌怀疑她根本就是短暂离开了自己去外面办事了，把自己当比格在遛。
　　比如她会突然给出某种野兽的资料，让她在几天内活捉，还对年龄和性别有要求。
　　再比如，她会给虞寻歌1小时的跑路和躲藏时间，一小时后逐日会出发来找她。
　　如果在逐日出发后虞寻歌的躲藏时间还能超过10分钟，那她才有晚饭吃，如果少于10分钟，第二天赶路她就必须倒立行走或者蛙跳前进。
　　但每天只要完成了学习任务，虞寻歌就会自觉的复习自己在赞加学到的那些礼仪。
　　那些礼仪需要频繁的练习来让它可以在自己需要的时候成为一种习惯。
　　师徒俩的事情都有点多，以至于全力飞行三天就能到的路程走了半个多月，直到4月5号才看到德拉诺。
　　站在山顶，虞寻歌被德拉诺的美与广阔给震撼到了。
　　她看不到德拉诺的尽头在哪儿，她的城门左右延伸开来，不知哪里才是终点，或许是她脚下这座山离德拉诺太近了？
　　她不知道。
　　这是一座充满了艺术性的城市，疯狂满溢不知节制的美，它没有任何规矩可言，每一处建筑都奇形怪状，和齐整毫无关联，可是远远看去，又极其和谐。
　　就连各种色彩也仿佛被精心搭配过。
　　每一栋建筑都是一景。

第774章 神明游戏：换牌18

　　在路上时不时就要变成各种模样的逐日此时解除了伪装，恢复原本的模样。
　　她丢过来一套精致的布甲和一双小皮靴：“德拉诺注重礼仪与美感，这并不是多余的事，花点时间打理好自己是对自己也是对其他生灵的尊重，等你进了月光湿地，你就代表月光湿地，代表德拉诺。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“但你也别花太多时间。”
　　看小学徒有点被绕晕的样子，精灵继续说道：
　　“美丽的事物不一定强大，但强大的存在必定美丽。
　　“魔药、机械、道具、附魔、锻造，甚至是美酒与料理，这些造物哪怕你根本不了解，可越是高级强大便越是卓越美丽，哪怕是路边的孩童也能辨认。
　　“就如同世间强大的技能，无一不美，自在之美、平衡之美、极致之美、张狂之美、霸道之美、不屈之美……
　　“很多技能都是各种生灵在观察美景与自然时，触景生情，结合自身情绪自行领悟出来的，自己领悟的技能才是最适合自己的技能。
　　“你的情感很丰富，这是不可多得的天赋，不要排斥它们。
　　“每个生灵都有一种名叫灵魂之火的东西，情感越丰富复杂，它就越美丽。”
　　虞寻歌努力记住逐日说过的每一句话。
　　逐日没有教案，在旅途中她总是这样，看到什么就会说什么，想到什么就教什么，东一榔头西一棒槌，就像现在，从让她注意仪表讲到了灵魂之火。
　　有些观点她会展开讲讲，有些她一句话带过。
　　正如她当初说的那样，她从不重复。
　　“那我的灵魂之火好看吗？”
　　“……不算太讨厌。”
　　“灵魂之火很重要吗？”
　　“可以看穿一个生灵的本性，而且还有一些奇效，比如大部分伪装技能都只能改变你的外在，可只要有能看穿灵魂之火的技能，对你这种灵魂之火极其特别的生灵来说，你的伪装就是失败的。只有极少数顶尖的技能才能在伪装外表的同时，将灵魂之火也一同进行伪装。”
　　“那我刚得到的那个【非实名认证】可以伪装灵魂之火吗？”
　　“哈哈，不能。”
　　虞寻歌：……
　　这个“哈哈”就很灵。
　　虞寻歌难免失望，本以为自己得到了不可多得的好东西，但没想到还有这么大一个缺点。
　　逐日道：“别太贪心，能看到其他生灵灵魂之火的技能比顶尖伪装技还稀有。”
　　可虞寻歌并没有被安慰到，因为如此稀有的技能，逐日就有。
　　不然她也不会评价自己的灵魂之火了。
　　直到在德拉诺门口排队进城时，穿着新衣服的虞寻歌还飞在逐日的脑袋边，问逐日自己的灵魂之火是什么样子的。
　　之前每次看逐日，她的脑袋就要后仰到后脑勺和地面平行的地步，为了自己脆弱的脖子，虞寻歌现在都会飞起来和逐日说话。
　　哪怕这样会让她看上去像这个巨型精灵的宠物小精灵。
　　逐日皱着眉将小学徒一次又一次的扒拉开，就是不说。
　　她的耐心明显已经到了极限，但小橡枭半点害怕的意思都没有，还是缠着她。
　　德拉诺的城门有好几个，守卫也多，尽管队伍很长，还是很快就排到了她们。
　　逐日将已经升起来的怒火压了下去，丢给守卫十枚金币，这是她们的入城费。
　　想要进入德拉诺的生灵，只要不是月光湿地的学生，不管你是不是德拉诺的居民，都得缴纳5个金币作为入城费。
　　将离开德拉诺就是外地人贯彻到底。
　　进了城后，虞寻歌终于放过了逐日。
　　她以逐日为中心，以一米为行动半径，开始绕着圈画圆，面朝各个方向，时不时发出“哇~”、“哇噻~”、“天呐~”、“逐日你快看呐！！”之类的声音。
　　逐日：………………
　　她默默从包里掏出一张能遮住下半张脸的金属面具戴上，还加了一副墨镜。
　　德拉诺不愧是大城市，就连路边行走的流浪动物都时髦得很。
　　她在逐日耳边发出这样的感慨时，被逐日捂住了嘴。
　　后者咬牙切齿道：“它们和你一样，是魔法生灵，你之后去上学的时候要是不想被打，就不要再说这种话了。”
　　可怜的小学徒脸都被捂变形了，脸颊肉在精灵的指缝里挤出肥嘟嘟的肉条。
　　想到卡拉多姆的狐獴，虞寻歌默默点头。
　　沉默了几秒钟后，小学徒又有新问题了，她神情懊悔又纠结：“那我之前在地下角斗场让观众不要狗叫，还算垃圾话吗？”
　　逐日：“……”
　　……
　　这一个下午，算是虞寻歌来到这个世界后过得最开心的一天。
　　逐日好像突然良心发现了，带着她在德拉诺闲逛。
　　偶尔看到好玩的店铺时，逐日也会带着虞寻歌进去逛上一圈。
　　不是为了自己，虞寻歌可以肯定，因为逐日玩得比她开心多了，有时候还会忘记她的存在。
　　比如此刻，她拐进一家禁止幼崽入内的酒馆，坐下后点了一大桶冰啤酒。
　　被挡在门外的虞寻歌幽怨的飞到窗边，盯着坐在窗边座位上的逐日。
　　逐日做作的拍了下额头：“哎呀，忘记你了。”
　　虞寻歌紧抿着唇深呼吸，就这么站在窗边像怨灵一样盯着逐日喝酒。
　　一杯果汁被服务员端了上来，逐日塞到学徒手里：“请你喝。”
　　虞寻歌单手举着那杯又香又漂亮的果汁，冷笑道：“我不是那种一杯果汁就能收买的幼崽。”
　　逐日：“这一杯125金币。”
　　什么？！月光湿地一学期的学费岂不是相当于8杯果汁？！
　　她一时有点分不清究竟是月光湿地学费太便宜还是果汁太贵。
　　瞪圆双眼的虞寻歌近乎虔诚的将另一只手也捧了上去，她小心翼翼的抿了一口果汁，皱着眉细品。
　　一般啊，感觉还不如饭香香随手榨的果汁。
　　逐日好笑的问道：“好喝吗？”
　　虞寻歌点头点的很勉强，但她还是点头了，说道：“…好喝。”
　　逐日指向吧台，那里放着一台无人看管的果汁机，只不过其他顾客都是自己去装饮料，唯有逐日是由服务生送来，她对自己的小学徒道：“其实是免费的。”
　　虞寻歌：………………
　　逐日真讨厌！！
　　逐日又问：“这件事说明了一个道理，你知道是什么吗？”
　　虞寻歌立即收起不太礼貌的表情，严肃道：“您说。”
　　逐日停顿了几秒，在虞寻歌已经开始反思是不是自己太笨的时候，她沉声道：“免费的果汁不好喝。”
　　虞寻歌：“……”
　　真幼稚！！

第775章 神明游戏：换牌19

　　这家名叫盗虫酒馆的小酒馆充满了设计感，大到桌椅灯具，小到桌上的酒具和装饰，无一不精美。
　　但酒馆的面积不算大，和陌生人拼桌是很寻常的事。
　　逐日坐的位置就是一个四人位小方桌，方才她在逗学徒玩的时候，同桌的客人就在笑。
　　笑完后，大家很自然的开始聊天。
　　虞寻歌气鼓鼓的抱着果汁依靠在窗边偷听。
　　她觉得自己好像发现了逐日的另一面。
　　和平日里总是世界欠她一千万金币的拽样不同，和其他人相处时的逐日幽默爽朗健谈。
　　明明很讨厌被打探消息，可同桌的客人问了过界的问题时，她也只是从容巧妙的将话题转移开来。
　　她甚至脾气还很好，坐她后方的客人举着酒杯吹牛时，高高举起的酒杯洒出酒液，泼到了逐日的衣摆上，她也只是笑笑不生气。
　　当初她和雾刃肥鹅只是哭了一场，她可是暴躁的把她们三个来了一顿削皮！
　　喝到一半，附近有一桌客人还被逐日这边吸引了过来，主动问能不能将两个桌子拼到一起喝酒聊天，酒水对方全包了。
　　逐日也无所谓。
　　直到离开酒馆，虞寻歌还在时不时用异样的眼光看向逐日，就好像在努力辨认这是不是真的逐日。
　　逐日也任由她打量，道：“看什么，难道你和朋友在一起时，和你独处时也是同样的性格吗？”
　　虞寻歌却没这么好忽悠，她道：“我只是以为，你社交时的性格和你平时相差不会太大，而且……”她认真的说道，“我感觉刚才的你并不是在演戏，你是真的乐在其中。”
　　逐日没解释，关于生灵究竟有多少面这种议题实在太大了，还是上课算了。
　　她领着虞寻歌绕到酒馆后面顺着后面的藤蔓梯子走到了阁楼顶端，站在最后一个梯子上，她回头冲虞寻歌露出一个恶劣的笑：“你问题太多了，我决定把你卖掉。”
　　虞寻歌飞在老师的身后，她用没有丝毫起伏的语调面无表情的说道：“听你这样说，我害怕极了。”
　　逐日：“……”真是太不可爱了。
　　十分钟后，她们从酒馆后的小屋子里出来。
　　从现在开始到7月，每天上午10点到下午15点，小橡枭就要在酒馆打零工。
　　每天1个金币，包一顿午饭，客人给的消费虞寻歌可以自己留着。
　　虞寻歌对这种安排没有质疑，能赚点生活费也不错，但她就是好奇：“这节课能让我学到什么。”
　　逐日道：“让你观察不同生灵的性格，这才是伪装的精髓，而且，你可以多听听客人们的聊天方式，会来这个酒馆喝酒的都不是普通客人，如何打探消息和如何快速让陌生人卸下防备都是需要学很多年才能毕业的艺术。”
　　虞寻歌点头表示自己会认真对待这份工作：“那下午和晚上呢？”
　　“你可真不会浪费时间。”逐日吐槽了一句后，说道，“我们去另一个地方。”
　　她带着虞寻歌走过好几条街道，七拐八拐来到了一处热闹市集的对面。
　　逐日的手摁在了小学徒的肩膀上，带着她走入了紧挨着糖果店的街口，进入了德拉诺的垃圾街——它居然就在阳光下。
　　所谓的垃圾街并不脏乱，反倒充满了古朴老旧之美，如果不是逐日说这里就是她一直提起的垃圾街，虞寻歌只会以为这是德拉诺的老城区。
　　但虞寻歌能明显感觉到这里与外面的不同。
　　她说不上来，就像是…就像是一个已经被点燃引线的炸弹？又或是被已经被拉满的猎弓瞄准？
　　总感觉下一秒自己就会莫名其妙死掉。
　　她甚至不敢开口和逐日说话了。
　　逐日领着虞寻歌在里面逛了一圈，找到一个老妇人，指了指自己，给了对方一袋钱后就离开了。
　　要不是逐日给了钱，有一瞬间，虞寻歌真担心逐日把自己卖掉。
　　再次回到阳光之下，远离垃圾街后，她才小声问逐日：“那里为什么那么…那么危险？”
　　逐日道：“魔力觉醒后，绝大部分生灵都会出现神赐天赋，但有一类生灵的神赐天赋天生邪恶，不仅能让其主人快速成长，而且成长过程中还总是伴随着罪恶，偷窃、欺诈、杀戮、掠夺等等，这种神赐天赋在觉醒的那一刻，其拥有者就会被世人厌弃，大部分都无法进入学院学习。”
　　虞寻歌不由地问道：“哪怕她们还什么都没做？”
　　逐日语气平静的重复道：“哪怕她们还什么都没做。”
　　虞寻歌忍不住问道：“可是就算没有这种神赐天赋，世界上也会有偷窃、欺诈、杀戮和掠夺啊。”
　　逐日被逗笑了，她从进入垃圾街都紧皱的眉头舒展开来，她道：“没错，哈哈哈，是这样没错，哈哈。”
　　她用力摁了一下小学徒的脑瓜，换来后者“以后我长不高了”的抱怨。
　　可逐日说了句她长大后才明白的道理：“没有任何生灵能忍住那样的诱惑，这种厌弃并非偏见，哈哈，确实是我们活该。”
　　虞寻歌疑惑地看着大笑的逐日，这个年纪的她还没能力看透大人们真实的情绪。
　　但她有更好奇的问题：“那你呢？你是邪恶神赐天赋的拥有者吗？你有在月光湿地上学吗？”
　　“是的，我当然是，不过我们从来不会主动告诉别人我们的邪恶神赐天赋技能是什么。”逐日强行终结了这个话题，“总之，垃圾街里都是这样的存在，弱者和’正义’神赐天赋拥有者没资格在垃圾街生活。”
　　小学徒问：“那我要做什么？”
　　逐日：“让你做好准备，之后每天下午我都会在里面给你找一位临时老师，让她教你点什么。”
　　小学徒紧张道：“所以刚才那个老师的补课费你已经给了？！”
　　逐日忍着笑，故作严肃道：“嗯。”
　　果然，小学徒惊呼道：“那万一对方不教好东西，糊弄咱俩呢？”
　　逐日故作担忧道：“谁说不是呢。”
　　小学徒又问：“你给了多少啊？”
　　逐日：“800金币，明天下午她会教你2小时。”
　　小学徒捂住心口絮絮叨叨心疼补课费：“……是那个地方的老师太值钱还是月光湿地的老师不行？”
　　和她俩擦肩而过的一头月熊脚步顿了顿，回头看向这个稚嫩童音的幼崽主人。

第776章 神明游戏：换牌20

　　一只飞在空中的……这是什么种族？
　　小橡枭？翅膀有点闪的样子。
　　顺着小橡枭的目光，月熊这才“看”到小橡枭身边的那位精灵，对方显然是用了某种技能，能让周围的生灵直接忽略她的存在。
　　啊，野生逐日！
　　德鲁伊彻底停下脚步，盯着那个精灵，感受到自己的目光，精灵回头看了她一眼，而后装作不认识的样子扭头继续向前走。
　　德鲁伊在心里叹气，外面的生灵就这么善良吗？这神经病居然还没被打死。
　　小橡枭回头看了眼那头比逐日还要高半个脑袋的大熊，对方憨厚的熊脑袋上长着一对分支极多的鹿角，月白色的皮毛很蓬松，看上去就很柔软很好躺的样子，肚皮最中间还有一个白色的魔法图案。
　　在那只大熊又一次看向自己时，虞寻歌冲对方笑了下就打算收回目光。
　　谁知对方突然出声问道：“你是什么种族？是橡枭吗？”
　　虞寻歌其实也不知道，但逐日总是叫她橡枭，可她明明和卡拉多姆那个红卷发的翅膀不一样。
　　她想了下，决定给自己加个设定，她仰着下巴故作严肃的对那头大熊说道：“是的，闪光橡枭，很少见的，朋友，你真幸运。”
　　德鲁伊：……
　　逐日回头挑衅的冲德鲁伊笑了下：“朋友，你真幸运。”
　　说这话时，她脚下不停，一直在向前走。
　　小橡枭冲那只大熊挥挥手，继续围着逐日转圈飞行，追问逐日是不是每个补习老师都这么贵，如果老师不教她东西，她们要去哪里维权，补习课是算在自己的账单上还是逐日请客。
　　逐日：……总觉得最后一个问题才是重点。
　　……
　　德拉诺确实美丽，但物价也很可怕。
　　虞寻歌感觉德拉诺有自己的货币。
　　才在盗虫酒馆打工半个月，虞寻歌惊觉自己好像已经忘记了铜币长什么样子。
　　来酒馆吃午饭顺便接学徒去垃圾街的逐日点完餐后将菜单递给自己的学徒，后者抱着菜单没走，就这么盯着她。
　　逐日无语的掏出十几枚金币放到桌上当餐费和小费：“哪有点餐时间就付钱的？！”
　　小橡枭将那些金币收起来，嘟囔道：“还不是怕你吃完饭后说记在我的账上，你知道的，我最近每天晚上做噩梦都能梦到这句话。”
　　逐日：“……”
　　她怀念那个以前会哭到流鼻涕的小橡枭。
　　虞寻歌将餐费丢进吧台后的魔法罐里，多出来的2个金币就是她的小费。
　　盗虫酒馆的老板是一只脾气很温柔的雪貂。
　　这是一只很迷人的雪貂，因为它很慷慨。
　　有时候如果客人太少，虞寻歌收到的小费不多，雪貂发工资时就会多给她一枚金币。
　　每当这种时刻，虞寻歌就会由衷感激德拉诺没有铜币这件事。
　　金币万岁！
　　等到逐日吃完饭，她会去隔壁的游戏机厅玩会儿游戏，小橡枭下班后直接去找她，然后她们就会一起前往垃圾街。
　　逐日会带着她慢慢的走在路上，问她一个又一个问题。
　　“如果为了某种目的你必须在没有任何仇怨的情况下干掉你今天在酒馆里遇到的某一个生灵，你会选择谁？”
　　“如果你现在要做的一件事必须找一个合作对象，你选谁？”
　　“谁让你最警惕？”
　　“谁让你下定决心，不到万不得已不要和对方结仇？”
　　“你今天听到的最有价值的消息是什么？”
　　“有哪个消息让你觉得它是被谁故意放出来的吗？”
　　“有客人找你买信息吗？你卖了没有？”
　　虞寻歌回答完每一个问题后，逐日往往还会继续问上一句为什么，非让她说出一个或多个理由。
　　她们就这样在去往垃圾街上的路上，上完了一节又一节课。
　　有些问题每天都会问，但每天也都会有新的问题。
　　平日里总是没什么耐心的逐日，在这条路上好像有用不完的耐心，无论虞寻歌给出的答案有多不着调，她也不会发脾气。
　　…
　　垃圾街的街口就在德拉诺人来人往都能看到的地方，但好像所有人都知道这里通往何处，没人会进去。
　　尽管每次来的时候，所有看到逐日的生灵都会冲她露出礼貌友好的笑容；尽管逐日找的老师看上去都是在这个垃圾街拥有店铺的厉害角色，但逐日不允许虞寻歌独自进入垃圾街。
　　虞寻歌不会不将大人的话放在心上，哪怕逐日只警告过一次。
　　前天中午逐日没来盗虫酒馆，有只仓鼠跑来通知她今天逐日有事，让她自己去垃圾街，她拎着那只仓鼠交给了酒馆的厨师，请她帮忙油炸。
　　晚上她回到逐日在德拉诺的小房子里，等到逐日回来时她说起这件事，逐日只是意味不明的笑了一下。
　　以至于虞寻歌至今都不知道那究竟是逐日的考验，还是一场阴谋。
　　逐日给她找的老师在垃圾街有着各种各样的职业，她从不告诉虞寻歌这些临时老师都有什么本事什么过往。
　　她只是将她送到这儿，然后就去旁边看书画画去了，她总有忙不完的事。
　　今天的老师是在垃圾街开小型拍卖行——是的这个屁大点的地方还有拍卖行——的鱼人老板。
　　据逐日所说，鱼人老板是垃圾街最富有的存在。
　　虞寻歌小心翼翼的在桌子的另一边坐下，看着老板和自己整个人差不多大的鲶鱼鱼头，恭敬道：“您好，我是逐日的学徒。”
　　鲶鱼头的嘴里叼着一根没点燃的香烟，问道：“你不介意我抽一根吧。”
　　虞寻歌感觉自己也算得上是经历过大风大浪的人了，她面不改色的说道：“不介意。”
　　说完，她的手指头上冒出一根小火苗，她高举着手给老师点烟。
　　鲶鱼头：“你想学什么？”
　　虞寻歌：“赚钱技巧、保命经验、做生意的忠告、这辈子最难忘的一次战斗，或者讲一次您最得意的计谋，都可以，这些对我来说都是宝贵的财富。”
　　在盗虫酒馆打工后，虞寻歌已经学会了说话的艺术，而且这个答案也算是虞寻歌上了这么多天课的经验。
　　一开始她还想着能不能学点厉害的技能，类似逐日当时教她的【割喉】之类的技能。
　　800金币只教2小时！她当然想学点好的。
　　这个价格快赶上月光湿地一学期的学费了，她不学点技能岂不是亏大了？！
　　第一节课她就委婉的向那位临时老师表达出想学能打败逐日的技能，那个老师差点笑死，笑完后，她还真教了虞寻歌一个技能：【冷静一下】。

第777章 神明游戏：换牌21

　　——【冷静一下】。
　　嗯，就是虞寻歌刚才给鱼头打火点烟的那个技能。
　　唯一算得上特别的地方大概就是用起来不需要法力值，只需要一点情绪。
　　每次打完火后的几秒钟，她的情绪都会异常平静——感谢这个技能，她刚才差点就要笑出来了。
　　但再怎么样，也就是一个释放小火苗的技能。
　　什么概念？！
　　800金，买了个打火机！！
　　她这样抱怨的时候，逐日笑她不识货。
　　虞寻歌不觉得自己不识货，她每次想到那节课都吃不下饭。
　　自那以后，虞寻歌学乖了。
　　她悟了，她想明白了，逐日花钱给她报这些补习班肯定不是为了让她学技能的。
　　要是想教她技能，逐日自己就可以教，她想要的是自己跟着这些厉害角色学点经验。
　　每一个拥有邪恶神赐天赋的人物活下来并能入驻德拉诺的垃圾街，都拥有有一个绝对精彩的前半生。
　　逐日希望虞寻歌能从这些角色的故事里学到点属于她自己的感悟。
　　至于逐日为什么自己不讲讲她的故事，虞寻歌体贴的没问。
　　就像逐日从未问过她明明来自一个幸福的家庭，但为什么会在卡拉多姆流浪一样。
　　就像逐日也不问她她手背上的那两个魔法道具是什么等级有什么技能。
　　她才不承认是自己不敢问！
　　香烟的烟雾飘了过来。
　　今天的老师沉默了很久，开口道：“这样吧，我给你讲讲如何撒谎，我是说，能骗过S级鉴谎技能的那种撒谎技巧。”
　　说完，鱼唇一歪，霸气一笑：“怎样，学吗？”
　　虞寻歌大声道：“学，我要学谎言的艺术！”
　　鲶鱼头仰着脑袋发出有钱人的笑声：“很好……那么，首先你要学会根据你要撒的谎在脑海中自己构造一个故事。”
　　就是这样，当她不要求学什么厉害技能，只想听听这些强者的人生经验时，她们总是滔滔不绝。
　　逐日偶尔会消失一两天，虞寻歌会在3点下班后等上半小时，如果等不到逐日，她就会飞半小时，穿过几条街去德拉诺西区的图书馆看书。
　　值得一提的是，盗虫酒馆就在西区，她当时和逐日进入德拉诺时也是从西门进来的。
　　也就是说，她在德拉诺住了半个多月，连西区都没逛完……
　　德拉诺的图书馆对15岁以下的幼崽免费，门口还有测灵魂年龄的法阵，虞寻歌不需要任何证件就能进看书。
　　不过她目前还在识字阶段。
　　毕竟她在地球还时一名小学生，认识的字并不全，而她在这个世界的文化水平完全是穿越前文化水平转化而来。
　　所以虞寻歌除了偶尔会看看这里的漫画外，其他大部分时间都在自己识字。
　　尽量将自己的听说和读写对应起来。
　　这天，她正在图书馆的座位上一笔一划写逐日的坏话时，一辆白色的迷你儿童机车开到她身边停下，发出稚嫩的机械音，礼貌的问道：“这个位置能坐吗？”
　　虞寻歌足足呆滞了三五秒才点头：“……嗯…可以……请坐。”
　　这个世界还是太自由了……
　　就在虞寻歌好奇机车要怎么学习时，那辆迷你机车很快就像虞寻歌曾经看过的变形金刚一样，变成了一个全身由各种机械零件组成的机械小人，他看上去和自己差不多高，应该也是个幼崽。
　　短暂的插曲后，虞寻歌继续学习。
　　20点，虞寻歌会收好书和笔记离开图书馆回家，路过餐厅或小吃店时会打包几份食物带回去给逐日——这个精灵饭量大的可怕，她一顿饭的量足够虞寻歌吃三天。
　　这完全是看在逐日明确答应会送她去月光湿地上学的份上。
　　虽然她被迫签下了天价欠条……
　　月光湿地一学期的学费、生活费，还有垃圾街的补课费、之前路上的课时费等等等等……
　　加上通货膨胀货币贬值，加上利息加上逐日付出的精力和情感——虞寻歌听到这里发出了“啊”的一声，被逐日踹了一脚。
　　总之，加上各种杂七杂八的费用，最后的结论是，等虞寻歌毕业后，第一年就要还逐日5万金币。
　　而且据逐日说，月光森林每学期的学费还不一样，第一学期之所以这么便宜，是因为幼崽根本用不到太多珍贵的学习资源。
　　也就是说，现在的账单仅仅只是一个开始。
　　虞寻歌抱头哀嚎：“早知道我就答应雾刃让她收养我了，她还说要供我读书！”
　　逐日甩了甩一米多长的账单，冷笑道：“晚了，你已经接受了我的投资，没有反悔的机会。”
　　眼看虞寻歌瘫在沙发上失去梦想的样子，逐日伸出长腿踢了踢对方的脚，激励道：“加油！幼崽！等你长大了，你也可以像我这样收个学徒帮你赚钱还债！”
　　虞寻歌：？
　　她急了，她是真急了，她跟了逐日这么久，她可是知道逐日赚钱速度有多快的！
　　她不由得抱怨道：“你都赚了那么多钱了，干嘛还放我高利贷啊？！给个期限我翻倍还你也行啊，但你这怎么越滚越多啊。”
　　逐日：“……这是传统。”
　　咦？这四个字信息量很大啊！
　　而且刚才那句话里是不是有个“也”字？
　　死鱼一般的虞寻歌支起脑袋问道：“你当年也是这样的吗？在你老师的资助下上学，毕业后还助学高利贷？”
　　逐日看着窗外，第一次露出一种名为悲伤的神情，她道：“嗯，我还欠50万。”
　　虞寻歌倒吸一口凉气：“你毕业多久了？！”
　　逐日：“35年。”
　　虞寻歌：……
　　还没等虞寻歌从震惊中缓过来，逐日就冲自己露出一个可以称之为灿烂的笑容，告诉了她一个好消息：“你也别太难过，做我的学徒还有个好处。”
　　虞寻歌再度支起脑袋，期待的看向逐日：“什么好处？人脉还是魔法道具？”
　　逐日：“如果我死了，我的债务将由你继承，我的老师会来找你的。”
　　虞寻歌绷着小脸，试图让自己看上去别那么邪恶，她问：“你的老师多大啦？”
　　逐日就坦率多了，她一脸遗憾的说道：“她还能活七百多年吧，”
　　虞寻歌拿起一旁的抱枕盖在自己的脑袋上，试图把自己闷死。

第778章 神明游戏：换牌22

　　签下欠条的第三天，虞寻歌就把自己哄好了。
　　逐日说得对，等她毕业后，她多收几个学徒就能解决了。
　　最重要的是，她最多也就活一百来岁，说不定逐日还得给自己养老送终呢！
　　这样一想，虞寻歌都要开始偷着乐了！
　　而且自从确定能上学后，逐日偶尔还会给她带一些上学必备的东西回家。
　　虞寻歌无视对方记账的动作，将那些衣服和武器爱惜的一一整理好。
　　逐日就这么看着她在那里忙碌，突然问道：“还恨我吗？”
　　虞寻歌像被针扎了似的，大声强调：“超级！”
　　逐日扫了眼那个星星里的红色星域面积，没有变少，也颜色已经不再纯粹，她懒懒的道：“那就好，今年冬幕节的课程我就放心安排了。”
　　虞寻歌还在嘴硬，说着什么随便安排她根本不怕、最近的日子安逸的让她难以适应之类的话。
　　逐日揉了揉耳朵不耐烦听下去，正打算走，就发现了桌上摊开的笔记。
　　一眼就瞥到了不太好的文字。
　　上面记载了幼崽在垃圾街学到的一切知识。
　　＜说谎的艺术＞、＜如何构建记忆宫殿＞、＜反探查与占卜＞、＜如何制造不在场证据＞、＜那些容易忽视的致命漏洞＞、＜如何察觉潜在危机＞、＜如何提前消灭潜在威胁＞、＜朋友还是敌人？＞、＜什么才是真正的谨慎＞、＜当我们准备跑路时我们在想什么＞……
　　逐日：……
　　那些课是这样的吗？！
　　她挥了挥手里的笔记，问自家学徒：“你还需要靠文字还能记下这些知识吗？”
　　正在给匕首做保养的虞寻歌抬头看了一眼：“不是啊，我都记住了，我就是觉得这些知识很有用我想时常翻阅学习才记下来，那些老师的名字和能暴露身份的信息我都没写。”
　　逐日将笔记丢了过去，命令道：“毁掉，它的存在就是最大的漏洞，谁家做坏事还做笔记？！”
　　虞寻歌心痛的抱着笔记，狠狠亲了几口后，在逐日的注视下，手指上冒出火苗将那本笔记点燃了。
　　逐日哼了一声，离开了幼崽的房间。
　　5月的最后一周，精灵又给自己的学徒加了一节课，她在家里留下一个极其脆弱的黑影，小学徒每天回家后都需要和这个黑影对打。
　　虞寻歌需要在不打散这个黑影的情况下将它击中至少三次。
　　可这个黑影实在刁钻，它的实力完全碾压虞寻歌，她想要击败黑影就必须使出全力，可一旦使出全力，但凡击中，黑影就会消散。
　　这个黑影的防御有个临界点，虞寻歌必须收着力打才能在击败它的同时又不将它打散。
　　逐日说了，如果连续3天在练习时间把黑影打散，就取消一节垃圾街的补习课。
　　这完全是虞寻歌的软肋，她每天最期待的事就是去垃圾街上课听故事。
　　总之，这个课把虞寻歌烦得不行，她宁愿再去一趟角斗场。
　　逐日对此的解释是，如果她不想到了月光湿地后因为将同学失手打死被退学，这个课就必须上。
　　这样稳定到说一句“幸福”也不算夸张的日子一直持续到6月的第二周。
　　逐日在短暂的离开后，带回来一个虞寻歌熟悉的家伙——雾刃。
　　虞寻歌手里还拎着给逐日带的外卖，看到好朋友，她眼睛一亮，直接飞了过去：“雾刃！你来啦？！”
　　但最近在盗虫酒馆学会察言观色判断真实情绪的虞寻歌刚靠近就察觉到了不对，雾刃的笑容太勉强了，眼底还有难过、委屈以及一丝愤怒。
　　她看向坐在一边已经开始翻宵夜的逐日，后者已经开始专心吃饭了，今天幼崽带回来的烧烤是她最喜欢的那一家。
　　逐日只说了一句“开学前她住这儿”就不搭理学徒了。
　　没法从大人那里得到答案，虞寻歌看向了自己的好朋友，势必要得到一个答案。
　　她注意到好朋友偷偷看了烧烤好几眼，虞寻歌从茶几下拖出几个收纳箱，里面全是零食和饮料，她盘腿坐在地上，将雾刃也从沙发上拉了下来：“吃吧，你只能吃这些了，我没法从逐日的嘴里抢东西吃，如果你想吃我明天带你去店里吃。”
　　雾刃感觉自己的小伙伴又变得强势了些。
　　不过这份强势并不让小月狐反感，她是真的饿了，顺着虞寻歌的力道坐下后，挑了一个自己最感兴趣的零食就开吃。
　　她吃的时候，虞寻歌就睁大眼睛盯着她：“你是提前来准备上学的吗？7月10号才开始报名，我们还有半个月的时间，你上学的东西带够了吗？”
　　雾刃也不隐瞒，她喝了口果汁，道：“我攒的学费全被我家人抢走了。”
　　或许是在路上她已经哭够了，说到这件事，她只是眼眶红了一下，但没哭，声音也很平静。
　　虞寻歌想到了逐日曾经对雾刃家人的评价——“垃圾”。
　　她沉思几秒，说道：“逐日会借我一笔金币作为学费和生活费，我的生活费可以借给你用来交第一学期的学费，如果你不介意我收点利息的话。”
　　一旁正在吃烤串的逐日从鼻子里发出意味不明的嘲笑声。
　　虞寻歌当做没听到，两根手指捏出一条缝：“当然，只收一点点点点，你毕业35年内肯定能还完。”
　　逐日：……你干脆大声喊我名字算了。
　　虞寻歌又谈到了后续：“我们开学后可能还要一起打工赚钱。
　　“等去了学校我们可以想办法考到证书，然后一起卖魔药，总之办法很多，你别担心。”
　　她没有谴责雾刃的家人，没有跟着雾刃一起伤心难过，更没有同情自己，全程毫无情绪价值，但她迅速给出解决办法。
　　这份近乎冷漠的冷静让雾刃感到了心安，她要的恰恰就是这个，她冲虞寻歌感激的笑了一下：“不用了，我已经找逐日借到钱了。”
　　虞寻歌：！！！
　　她惊得站起来，这个举动吓了雾刃一跳。
　　前者惊恐的问道：“她有没有跟你说利息？”
　　雾刃表情有点呆，她点了点头：“说了。”
　　虞寻歌颤抖着声音问道：“你仔细看账单上的利率了吗？”
　　提到这个，雾刃再次感激的看了逐日一眼：“看了一眼，逐日说她给你出的学费和生活费，也是这么个利率。”
　　虞寻歌气得跺脚：“你糊涂啊！”利率和自己一样是什么好事吗？！
　　眼看好朋友一脸“你的人生完蛋了”的惋惜表情，雾刃解释道：“这是应该的事，我很感激逐日大人。”
　　虞寻歌恨铁不成钢的看了雾刃一眼，有同情，有怜悯，但很快，她的嘴角却止不住的上扬，这是自己掉进深坑后，在坑底发现同伴的欣喜。
　　她一屁股坐回雾刃旁边，亲热的搂着她的肩膀，拍了两下，嘿嘿笑了一声，又拍了两下。
　　雾刃：？？
　　虞寻歌：“以后我们可以一起还债了。”
　　逐日再次发出嘲笑声。
　　虞寻歌深呼吸怒了一下。
　　拜托！这个精灵吃饭的时候就不能安静一点嘛？！

第779章 神明游戏：换牌23

　　雾刃就这么住下了，逐日的这栋小房子虽然不算大，但再住一个幼崽还是可以的。
　　逐日给雾刃也找了一份工作，也在德拉诺的西区，但工作时间比虞寻歌长一点，虞寻歌每天上完班还要去垃圾街学习2小时，学完回来雾刃刚好下班。
　　她们有时候会一起去图书馆学习，有时候会去德拉诺逛逛。
　　雾刃已经提前拿到了逐日给的学费和生活费，光是第一学期就有3000金币。
　　在知道虞寻歌每天都会被逐日带去上课后，她有问过虞寻歌：“我可以去找逐日吗？我可以去问问她能不能也带我去学点什么？”
　　虞寻歌为雾刃的这句问询感到诧异，她惊奇道：“当然可以，这种问题你根本不需要经过我的同意啊。”
　　逐日并不是她的所有物，她要是敢有丝毫替逐日做决定的想法，逐日可能会把她脑袋拧下来挂在客厅的墙壁上，就和那颗地精的头颅挨在一起。
　　忘了说，那只地精之所以会被砍下脑袋挂在墙上，只因为它骗了逐日28枚金币。
　　据逐日说，那是她此生被骗走的最大一笔钱，那只地精有资格被她挂在墙上。
　　…
　　晚上逐日回家后，雾刃第一时间提出了自己的请求，但被逐日毫不留情拒绝了：“你不是我的学徒。”
　　得到这个答案的雾刃不说话了。
　　她不想当逐日的学徒。
　　当初那句“我的世界没有律法和正义”给她留下了深刻印象。
　　当然，她知道逐日也瞧不上自己，在卡拉多姆，逐日曾问过她要不要帮她把金币抢回来，而她的回答是“算了”，那一刻逐日看她的眼神像在看傻子。
　　听完她答案的逐日当时就打算直接离开不再管她，是她主动提出免费为逐日复制50件物品，后者才勉强答应带她来德拉诺。
　　不过雾刃不舍得时间这样浪费，她用200金币从虞寻歌那里买到了礼仪课，直到去月光湿地报名前，她每天都可以跟着虞寻歌学习一小时的礼仪。
　　无论是雾刃还是虞寻歌都没觉得这样的交换有什么不对、有什么不好。
　　她们会主动给对方一点什么，魔药配方又或是给对方出学费的美好许诺，但在自己想要从对方身上获得什么时，她们由都会主动用交易的形式来获取。
　　没谁教过她们，彼此之间也没有谁主动提过应该如此，可她们就是自然而然这样做的。
　　雾刃的到来好像加快的时间的流逝，虞寻歌感觉自己放在床头专门用来装工资的魔法储钱罐还只铺了薄薄一层，她们就要去报名了。
　　逐日是早上5点赶回家的，要不是哀嚎提醒，她差点忘了今天是月光湿地的报名时间。
　　结果刚推门就看到了肩并肩坐在沙发上的两个幼崽，身上穿着各自的新衣服，在她推门的那一刹那，齐齐目光炯炯看向自己。
　　小橡枭的翅膀和小月狐的尾巴都支棱起来了。
　　逐日：“……你俩几点起来的啊？”
　　虞寻歌：“刚起。”
　　雾刃点头附和：“刚起。”
　　逐日也不拆穿，反正当年她也这样，一宿没睡。
　　她也懒得进门了，屈指敲了敲门，道：“走吧，出去吃个早餐，吃完过去刚好开始排队。”
　　两个崽当即起立冲了过来：“走走走！”
　　这个时间点也确实要出发了，逐日的家位于德拉诺西区偏南一点的位置，大概在八点钟方向，可月光湿地却在德拉诺的东北角，只差一点就是斜对角最远的两个点了。
　　她们要去月光湿地还得乘坐德拉诺的交通工具，这个城市的载具有很多种类，有各种异兽，也有由各种金属零件构成的机械载具，还有会飞行的种族出来打工。
　　唯一的共同点就是都要去考一个飞行证书挂在胸前，这不光是交税凭证，德拉诺居民也是通过这个证书来分辨哪些是正规载具。
　　这些载具还被划分了各种价位。
　　逐日直接拦了最贵的那种，在两个幼崽惊喜又激动的目光中，她的话是那样冰冷：“记你俩账上。”
　　虞寻歌：“……”
　　已经从寻歌那里知道逐日利率有多恐怖的雾刃：“……”
　　这是一个类似高达的载具，在乘客坐进座舱后，它会直接起飞，速度惊人，但哪怕是这种载具，要穿过一整个德拉诺也要一个多小时。
　　座舱很大，哪怕是逐日这种个头也能在里面舒展身体，里面还放着饮料和零食，当然，都是收费的。
　　逐日还等着她们问自己报名后是什么个流程呢，结果都飞到过半了都没等到，倒是两个幼崽自己讨论上了。
　　小橡枭道：“可能是戴上一顶会说话的帽子就能觉醒魔力，然后帽子就会将我们分到不同的学院。”
　　“学院？”雾刃感到不解，“你是说是魔法还是近战吗？可是这不应该是由我们的天赋决定的吗？而且为什么要戴帽子？”
　　“那你说，不戴帽子干什么？”
　　“摇尾巴向月神祈祷啊。”
　　“……那我没尾巴怎么办？”
　　“唔，这倒是个问题。”
　　“所以还是戴会说话的帽子，因为所有人都有脑袋。”
　　“是…是这样吗？”
　　“嗯，你不觉得我说的很有道理吗？”
　　“也是啦。”
　　逐日：……
　　想到了什么，雾刃对虞寻歌道：“你还记得枫糖吗？就是那个抱着奶瓶不撒手的红卷发，她的父母几个月前就带她来德拉诺提前觉醒了。”
　　说到后半句话时，她已经看向了逐日。
　　听到这个消息的虞寻歌也看了过来。
　　“不可能。”逐日解释道，“只有学院才能为生灵觉醒，严格来说，想要创办学院的必要条件就是拥有能帮生灵觉醒神赐天赋的道具，你说的那个红卷发，应该不是觉醒，只是想办法提前预测神赐天赋的等级。”
　　“都有哪些等级？和技能的等级一样吗？”
　　“是的，从低到高是E、D、C、B、A、S、SS、SSS，有三所魔法学院不收神赐天赋在A级以下的学生，哪怕神赐天赋是可以升级的也不行。
　　“这三所魔法学院分别是，小狗牧场、盗虫沼泽，以及……”
　　在两个幼崽屏住呼吸的注视下，逐日说了最后一个答案。
　　“月光湿地。”

第780章 神明游戏：换牌24

　　还没降落，两个幼崽就已经感受到了不同。
　　越靠近月光湿地，遇到的载具就越来越多，绝大部分载具上都坐着幼崽。
　　虞寻歌扭头看向雾刃：“我头发乱没乱？”
　　雾刃认真打量，甚至还绕到好朋友的后面看了看她的后脑勺，动手扒了几下，给出答案：“好了，很有型！我呢我呢？我的发型，我的耳朵，我的尾巴！有没有型？！”
　　虞寻歌也给予了同样的重视程度：“有！太有了！”
　　两个崽互相扒拉完毛发，又开始互相整理衣服。
　　逐日看得津津有味。
　　在载具即将落地前，逐日当着两个幼崽的面使用技能改变了自身模样，还是精灵，只不过五官、体型、身高，乃至着装和武器全变了。
　　随着载具落地，舱门如飞翼一般向两边展开，逐日带着两个幼崽跳下载具。
　　身后的两个幼崽发出整齐的“哇”。
　　她们已经来的够早了，但这里已经有几万个来保命的家长和幼崽。
　　生灵太多，那个机甲载具只能在外围将她们放下，那名为月光湿地的学院距离她们还有一千多米。
　　不过还在载具上时，两个幼崽就已经看到了月光湿地。
　　这是一处城中森林！
　　没有任何匾额路标之类的东西，一棵直冲云霄、高达数百米的巨树就是月光湿地的标志，巨树的树枝嫩芽如同蛛网向外蔓延生长，与其说是树，倒更像一把巨伞。
　　就像是冲天而起时遇到了阻碍，无法再向上伸展，但生命的本能让它无法停下，于是只能向四面八方延伸舒展。
　　伞下的领土，属于月光湿地。
　　而巨树会庇护所有月光湿地的学徒。
　　在看到那棵树时，虞寻歌的心里莫名产生了这个念头。
　　虞寻歌怀疑这棵巨木树干横切面的面积比卡拉多姆都大。
　　巨树上开满了粉色的花蕊，风中有一种混杂着花香与果香的迷人香气。
　　一旁的逐日抱臂而立，静静地仰望远方的巨树出神。
　　等了一会儿，不远处飞起几个身着统一服装的生灵，他们分散开，通知幼崽可以开始排队进入月光湿地了。
　　逐日领着她们选了一个队列就向前走，队伍前进的速度极快，从开始排队时，队伍里的人就没停下过脚步，一直在往前走。
　　虞寻歌和雾刃紧紧牵着手跟在精灵的身后，前者还拽住了精灵的披风，就担心走丢。
　　短短几分钟后，她们就走到了走到了树荫之下，逐日停下了脚步，或许说她被拦住了更为合适。
　　所有大人都被拦在了外面。
　　逐日轻轻推了推虞寻歌和雾刃：“去吧。”
　　虞寻歌仰望着逐日的眼睛，她嘴唇动了动，她第一万次想问那个问题——如果自己的神赐天赋不是邪恶神赐天赋该怎么办？
　　这个问题无数次涌到嘴边，总是问不出。
　　但这一刻，逐日突然下一次俯下身，就如同当初在角斗场俯下身问她要不要当自己学徒一样。
　　她看着小学徒的眼睛，问道：“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”
　　看着小学徒猛地瞪圆的双眼，她笑着直起身，用力摁了一下小学徒的脑袋：“祝你好运。”
　　说完，她头也不回的走了。
　　又是这样，她总是这样。
　　雾刃担忧的歪着脑袋打量小伙伴的表情：“所以她到底是好的还是坏的啊？”
　　她听虞寻歌说过逐日将她带走后教了她几招就把她丢到角斗场的事。
　　在雾刃看来，这件事简直残忍得超过她的想象。
　　雾刃的话打断了虞寻歌的思绪。
　　好耳熟的问题。
　　以前虞寻歌每次跟着秋果一起看剧时总喜欢问这样的问题，那时候爸爸妈妈总是无法第一时间给出答案。
　　她那时候不明白，如今却有点懂了。
　　虞寻歌发现自己也很难去说逐日是好是坏。
　　最终她只能学着逐日平日里不想回答她问题时的做法，强势而霸道的终结这个话题。
　　“走吧。”
　　说着，她和雾刃手牵手跟着一群幼崽向树林深处走去。
　　头顶的枝芽巨网并不茂密，有斑驳的阳光洒下来。
　　巨树之下，好像自成一方世界，生态系统极其完善，树木、植物、花草还有各种动物。
　　有些奇怪的植物有的会在幼崽路过时扭动身体开始跳舞，有的还会再自己的枝芽上划拉出小提琴的声音，有的甚至会和小动物一样跳到她们身上。
　　所有植物花草在看到幼崽时，都会有一根或一缕枝芽探出来，为这些幼崽指明方向。
　　虞寻歌以为自己进入了一个童话世界。
　　不过这里既没有会说话的帽子，也不需要幼崽摇尾巴。
　　就连虞寻歌在路上想象的各种考验都没有。
　　她们没走多久就停了下来，这里显然还属于月光湿地的外圈。
　　她们被一颗果树拦住了去路，一只又一只幼崽拇指大小的小精灵正在忙着将摘下来的果子递给幼崽。
　　这些果子被摘下来后还在发光，只不过在树上时都是微弱的白光，但落到不同幼崽手中，这些果实的表皮就会变得透明，光芒仿佛全部钻进了果实中，在果实内部构建出不同的图案和场景。
　　每个幼崽只能领一颗，吃完就能觉醒天赋了，天赋是A级或者A级以上就去找果树后的老师，A级以下就原路返回离开月光湿地。
　　几万个幼崽没有一个发出了声音，不是大家有素质，而是这里被禁言了，虞寻歌开口试了好几次，都发不出声音，彻底放弃了和雾刃说悄悄话的打算。
　　这个果子有点像地球的莓果，无论颜色和大小都差不多，也没得挑，都由小精灵统一发放。
　　果子落入虞寻歌手中后，里面出现了一轮垂挂着许多星星的圆月。
　　虞寻歌拿到手后却没立刻吃，而是跑去找到站在那里等待的一位老师，用手语询问对方自己能不能带回去再吃。
　　得到的答案是，这个觉醒果实离开月光湿地就会失效。
　　雾刃已经吃下了莓果，她表情古怪了一瞬，但转瞬间，耳朵和尾巴就高高竖起，脸上爆发出惊喜的神色，她眼睛发亮的看向虞寻歌。
　　虞寻歌猜到雾刃的神赐天赋应该不错，她冲雾刃指了指老师的方向，冲她挥了挥手，而后独自握着莓果远离幼崽们，也远离了老师。
　　如果是邪恶神赐天赋，她就立刻离开月光湿地去找逐日。
　　就像抛出硬币的那一刻就得到了答案。
　　将莓果丢进嘴里的那一刻，她也知道了那个答案。
　　——“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”

第781章 神明游戏：换牌25

　　——“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”
　　她想，她在担心自己不是。
　　逐日带给她的影响太大了，强大、危险、无所畏惧、自由自在。
　　她每一天的生活都不一样。
　　她认识各种各样的生灵，可她又不被那些关系束缚，她不会像秋果和清山那样偶尔在家里抱怨什么人什么事，让她感到烦躁的东西都会被她摧毁。
　　她总是平静的、无畏的，没有任何人与事能让她烦恼。
　　她是不被束缚的存在。
　　幼崽表达崇拜的方式就是模仿与追逐。
　　中二之魂熊熊燃烧的虞寻歌握紧双拳在心里呐喊：出来吧！邪恶神赐天赋！
　　咽下莓果的那一刻，虞寻歌脑海里响起一个奇怪的声音。
　　【恭喜，■■寻歌登录成功】
　　那个通知声有个可疑的停顿，不等虞寻歌细想，她就感觉体内有一种神秘的力量开始涌动，而她随时可以调取。
　　这就是魔力吗？
　　紧接着，她好像看到一轮挂满星星的圆月在她脑海里闪了一下。
　　【恭喜玩家觉醒S级神赐天赋——「夏日雪人」】
　　【恭喜玩家获得技能「我太想进步了」】
　　【恭喜玩家获得技能「逆转时刻」】
　　【恭喜玩家获得技能「神秘力量」】
　　而随着这些提示声响起的同时，虞寻歌的眼前出现了游戏面板一样的东西，她第一反应是关掉游戏面板看向其他幼崽，这个东西不知道是只有自己有还是其他幼崽也有。
　　但方才出现的游戏面板并没有吸引到任何目光，而且那些吃了莓果的幼崽，都在看着空中的某一处。
　　这应该是所有幼崽都有的。
　　虞寻歌不知是失望还是放下心，她再次打开面板。
　　体质8、力量11、敏捷13、智力11、幸运10、魅力10。
　　一眼扫过属性，她直接看向自己的神赐天赋。
　　【夏日雪人】（S级）
　　“我在错误的季节里慢慢融化。”
　　【技能1】春日南瓜：为目标制作一顶南瓜帽，南瓜帽持续期间，每秒都会为戴好南瓜帽的目标恢复1%的生命值，同一时间南瓜帽存在的数量不能超过玩家的智力值，每次使用该技能需消耗一颗非技能制造的南瓜；冷却时间1分钟。
　　【技能2】夏日雪人：制造一个和目标同款的迷你雪人，该目标每一次使用迷你雪人，其所有状态都将回到1分钟前，迷你雪人越精致，其回档次数越多，每个迷你雪人最少可以使用1次，最多使用次数不会超过10，每个目标携带雪人数量不可大于1；每次制作雪人都需要消耗少量非技能制造的冬雪；冷却时间1小时。
　　【技能3】无尽的秋：为目标恢复90%生命值，并在接下来3分钟，每分钟为其恢复50%生命值，该技能有10%概率将目标完全治愈，包括一切疾病与残缺；每次使用该技能需消耗一片非技能制造的落叶，冷却时间5分钟。
　　【技能4】短暂冬眠：指定一个目标使其进入冬眠状态，冬眠期间，该目标无法做出任何行动，但也没有任何技能可以对其造成伤害，冬眠时间由玩家智力值决定，持续时间最少5秒，最多不超过5分钟；若消耗一朵非技能制造的春花，将必定使目标冬眠3分钟；每次使用消耗5%法力值，冷却时间30分钟。
　　【技能5】错误季节：消耗四季食材将其制成一杯美酒，每个星海日只能制作3杯美酒。
　　啊，不是邪恶神赐天赋是天使神赐天赋啊！
　　这完全是被分到了逐日的敌对阵营！
　　怎么办，她以后再进垃圾街会不会被轰出来。
　　她和她的老师成对家了。
　　虞寻歌蹲下抱住脑袋。
　　一直在注视虞寻歌的雾刃忍不住从队伍里跑了出来，她蹲在了虞寻歌的身边，拍了拍她，用口型无声地问道：怎么了？
　　虞寻歌搓了搓脸，都没心情看剩下那三个技能了，那三个技能不在属性面板页面，还不知道要去哪儿看。
　　她摇头表示自己没事，起身跟着雾刃向负责登记学生的老师走去。
　　这个方向让雾刃知道了虞寻歌的神赐天赋是可以留下来的，她瞬间就高兴了起来，尾巴在身后左右甩，她在虞寻歌的手心里划了一个S，然后戳了戳她。
　　虞寻歌也回了一个S。
　　两个幼崽相视一笑，雾刃已经开始不停用尾巴轻轻拍打虞寻歌了，这是她情绪极度激动时才会有的表现。
　　虞寻歌已经想清楚了利弊，就如逐日教导她的那样，在重要的事情上，摒弃情绪，专注事情本身。
　　如果逐日不在乎她的神赐天赋是否邪恶，那她留下来本就是计划之内，因为逐日如果不想她来月光湿地上学，那她根本就不会借钱给她报名，还提前训练自己让她学会收力。
　　如果逐日厌恶她的神赐天赋，不再教导她，那她就更需要留在月光湿地了。
　　她被雾刃牵着来到了一头三米高的麋鹿前，那头麋鹿用鹿角轻轻触碰了她一下，然后就让开了道路让她走到它身后。
　　她这才有心情开始继续研究自己的神赐天赋。
　　技能消耗不大，有些技能哪怕没有法力值也能用，这是这个神赐天赋最大的优点，可是消耗的东西很麻烦啊。
　　【春日南瓜】需要用到南瓜，【夏日雪人】需要冬雪，【无尽的秋】需要落叶，【短暂冬眠】需要春花。
　　虞寻歌已经能想象到自己以后每个季节都要大量囤货的场面了。
　　想到最近市面上大量的南瓜，德拉诺的夏天应该就是南瓜成熟的季节。
　　可是南瓜买回来放哪儿呢……
　　月光湿地能不能自己种南瓜啊……
　　几乎所有的幼崽都在走神想着什么。
　　就连方才去接朋友的雾刃也不例外。
　　这场觉醒持续了5个小时才结束，神赐天赋在A级以下的幼崽全部被送出去了。
　　虞寻歌环顾四周，上万的幼崽，最终留下来的居然只有一百多个。
　　而在此期间，她们还遇到了枫糖。
　　雾刃热情的将这个许久未见变得沉默了些的橡枭拉到了她们身边，和她们站在一起。
　　等到所有不符合入学条件的幼崽被送走，一只袋鼠走了出来，拉开腹袋开始找每一个幼崽收学费。
　　从踏入月光湿地就一直在等着交学费的虞寻歌终于把钱交出去了，仿佛完成了某件人生中的大事。

第782章 神明游戏：换牌26

　　跟在袋鼠身后的是一位完全由藤蔓构成的人形生物。
　　它看上去脾气很好，眼神憨厚，脸上挂着亲切的笑容，跟在和祂差不多高的袋鼠后面，递给每一个幼崽一个藤编的双肩包包。
　　虞寻歌接过包包才发现，这居然是一个32格的空间包包！
　　里面已经装了不少物品。
　　春夏秋冬的学校制服各有3套，以白色为主色调，衣服长袍乃至靴子都用金丝绣满了暗纹。
　　大小和服饰的版型看上去是适合她这个人类的，这么快就准备好了吗？
　　她默默扭头，看向了停在她斜后方的那辆机车。
　　对方此时恰好变成了机甲形态，从精灵老师手中接过背包。
　　不知道它的学校制服是什么……
　　除了制服外，还有一张淡蓝色的水晶卡，物品说明是：饭卡（仅限月光湿地使用）
　　以及一张木质圆牌：宿舍钥匙（11月）。
　　11月？虞寻歌倾向于这可能是某个区域？
　　早在觉醒结束，场上只剩下有资格进入月光湿地入学的幼崽时，禁言魔法就被取消了，此时不少幼崽都在窃窃私语。
　　虞寻歌凑到雾刃耳边问道：“你宿舍钥匙是几月？我是11月的。”
　　雾刃摊开掌心，将自己的钥匙展示给好朋友看：“我也是11！”
　　一旁的枫糖加入话题：“我也是。”
　　附近的幼崽一对账，大家都是11月，这应该是本届新生的宿舍区。
　　发完空间包包，精灵老师就宣布可以回家了，8月1号才会正式开学。
　　今天只是觉醒日的第一天，之后10天，每天都会有从各个地方赶来的幼崽参加觉醒。
　　月光湿地的觉醒并不收费，就算不能留在学校学习，觉醒后获得的能力也能让幼崽们的人生从此变得不一样。
　　一群幼崽顺着原路返回，性格外向的已经开始了幼崽社交，提前认识未来的同学。
　　或许是和好朋友一起成功入学的缘故，雾刃的情绪到现在都还没平缓下来，她牵着虞寻歌的手蹦蹦跳跳，尾巴也欢快摇摆。
　　她问枫糖：“你现在住在哪里啊？”
　　枫糖抬手指了一个方向：“北区的翻糖旅馆，你们呢？”
　　雾刃道：“我借住在寻歌和她老师的家里，在西区，如果你有空到西区，你可以去盗虫酒馆找我们。”
　　一路上，大部分幼崽的情绪都很高，但也有例外。
　　比如虞寻歌。
　　她除了偶尔回应雾刃和枫糖的话，大部分时间都沉默着。
　　月光湿地外的人群已经散去，但留下的幼崽家长无一例外都面露喜色和骄傲，自家的崽还没出来，那就说明获得了入学资格啊！
　　不低于A级的神赐天赋，足以跨越阶级，改变一个家庭的命运。
　　落在身上的阳光不再斑驳，当她们走出月光湿地时，大部分幼崽已经奔向了她们的家长。
　　雾刃没有丝毫期待，但她知道虞寻歌有。
　　后者站在原地，从视野的最左看到最右，又从最右看到最左。。
　　有一瞬间，此刻的寻歌和雾刃当初在卡拉多姆桥底河畔第一次见到的寻歌重叠了。
　　——“你不会要哭吧？”
　　两个幼崽的头顶响起一个熟悉的语调。
　　虞寻歌猛地抬头向上看去，坐在飞行摩托上的还处于伪装姿态的逐日正单手支着下巴，一脸严肃的看着自己。
　　笑容绽放开来，幼崽飞了上去，惊喜的大喊道：“你来接我了？！”
　　逐日被小学徒的喊声刺得揉了揉耳朵，什么时候有大声说话的毛病了。
　　飞到一半，想到雾刃还在地上，虞寻歌又飞下去抱着雾刃带她一起飞到了摩托边。
　　自从虞寻歌的乳牙掉了大半，她就不怎么喜欢大笑了，就算大笑也要捂着嘴，可此时她好像忘记了这个问题。
　　她将雾刃丢到后座后，就重新飞到了逐日身边，从右侧飞到摩托车前面又飞到左侧：“我入学了，我是S级神赐天赋，我还以为你不会来接我，你今天不忙吗？你不是顺路吧？”
　　雾刃都想把自己的尾巴借给她。
　　逐日头痛地拎着学徒的后领将她丢到了后座上，油门一拧，升到高空向西区驶去。
　　前方的风送来逐日的质问声：“你刚才是什么表情？是打算哭吗？”
　　“没有！绝对没有！哈哈，笑死，怎么会！”
　　“……你最好是！不然我看你是想再去角斗场待一个月了！”
　　…
　　一直到第二天的下午，走在去垃圾街的路上，逐日才问道：“所以，你的神赐天赋是什么？”
　　问这句话时，她们的周围出现了有三根琴弦在围着她们飞行，这是屏蔽踪迹和声音的技能。
　　以往在路上上课时，逐日总是会用这个技能。
　　虞寻歌向前快飞了一小段距离，她转身面对逐日向后倒退，她看着逐日道：“我的神赐天赋叫夏日雪人。”
　　她将几个技能都说了一遍，观察着逐日的表情。
　　可直到她说完【夏日雪人】的五个技能，逐日都没有露出丝毫失望或遗憾的神情，她看上去很平静。
　　虞寻歌问道：“那我还能当您的学徒吗？”
　　灰蓝色的眼眸向下滑，精灵懒懒的瞥了小学徒一眼：“勉强吧。”
　　直到她们正式进入垃圾街，虞寻歌突然拉着逐日的披风肩扣让后者停了下来，在后者疑问的目光中，她凑到逐日耳边小声道：“我没有邪恶神赐天赋技能，但我有觉醒一个与罪恶相伴而生的技能。”
　　她只说了这句话。
　　逐日看向自己的小学徒，眉梢眼角都带上了一抹笑，她期待的问道：“所以呢，你决定告诉你亲爱的老师你那个技能是什么吗？”
　　“不。”虞寻歌回望逐日的目光，语气坚决的说道，“我只是想告诉你，我有。”
　　“你不怕我因此对你失望吗？我可是你的老师。”
　　“你说过的，’我们从来不会主动告诉别人我们的邪恶神赐天赋技能是什么’，我想，我这个技能也一样。”
　　逐日的笑容瞬间变得真切起来，她“啧”了一声：“真遗憾，我刚才都想好要把你吊在哪儿了。”

第783章 神明游戏：换牌27

　　“月光湿地会查到我的这个技能吗？”哪怕虞寻歌已经从学院的反应猜到了，但她还是想确定一下。
　　“不会，只要不是神赐天赋技能，无论什么手段都无法探查，但如果你使用了技能就不一样了，有不少办法可以追查到。我的建议是，在月光湿地里，你不要用那个技能，因为如果事情严重，里面的老师会不计成本的追查。”
　　虞寻歌总觉得这个“严重”是在暗示自己什么。
　　就和当初逐日说的“大部分都无法进入学院学习”类似。
　　【我太想进步了】严重吗？
　　一次两次可能不严重，但次数一多，不严重也严重了。
　　想问个明白的虞寻歌追问道：“怎样算严重？杀人？”
　　她没有给出多个选项，然后自作聪明的将“偷窃”加进去，她在盗虫酒馆学到的一个小技巧就是，信息想要不被别人察觉，那就从一开始就不要说出口，无论以任何形式。
　　逐日不知有没有看出学徒的小把戏，但她应该是没打算拆穿的，她直接给出了答案：“杀人、偷盗、剥夺都不行，欺诈可以，学院还挺欢迎欺诈天赋的，可以帮她们锻炼幼崽。”
　　最后，她粗暴的总结道：“总之，幼崽无法应对的，初期的月光湿地不会收。”
　　虞寻歌敏锐的整理出了一个信息：“后期的月光湿地和其他学院会收？”
　　逐日：“是的，等到了四年级，月光湿地会接收转校生，因为她们认为，四年级的学生已经不属于幼崽，应该学会面对这些，你也不用担心，这些转校生会签订严格的契约，不能对低年级幼崽下手。”
　　回答完学徒的问题，换逐日提问了，她问道：“你怎么会在觉醒神赐天赋的时候获得技能？我还没听说过这种事。”
　　虞寻歌回答道：“对啊。”
　　“你只吃了一颗觉醒果子？”
　　“对啊。”
　　这是开启自动回复了。
　　虞寻歌没有告诉逐日自己除神赐天赋外，觉醒了三个技能。
　　她不愿意与逐日相距太远，可她也做不到毫无保留。
　　她的生命中从未出现过如此复杂的存在。
　　走在逐日的身边，她抬着小脑袋仰望着高大的精灵，阳光落在长剑上，折射出的光芒晃得她眼花，但她还是忍不住一直看。
　　精灵目不斜视的向前走：“怎么了？”
　　“我在想，世界上要是没有那么多种情感就好了，如果只有爱和恨，我就不会这么苦恼。”
　　逐日没有回应这句童言童语，直到将小学徒交到今天的新老师手中，逐日都沉默着。
　　虞寻歌以为逐日不想搭理自己的傻话，她也不在意，她本就不是为了从逐日那里得到一个答案。
　　今天教她上课的是在垃圾街卖武器的老板。
　　它问：“你想学什么？”
　　虞寻歌道：“有哪些方法能追踪到技能的使用者？怎样避免被追踪？”
　　那个绿皮肤的老板笑道：“喔，这可就有的说了。”
　　“我可以学这方面的知识吗？”
　　“可以，可以跟你聊800金币的，放心，我保证说点你不知道的。”
　　后半句它明显是对着不远处正看着窗外发呆的逐日说的。
　　…
　　离开垃圾街时，逐日好像终于正常了些。
　　她们停在垃圾街的街口，面对虞寻歌疑惑的目光，逐日指了指紧挨着垃圾街巷口的那家糖果店：“要买点糖果带去学校吃吗？”
　　虞寻歌看向那家名叫摇滚蝗虫的糖果店，这家店的生意极好，几乎每次路过里面都有至少十几个客人在挑选糖果。
　　里面所有糖果都是她从未见过的，更别提想象它们的味道了。
　　她也不想把自己攒下的金币花在这种地方……
　　她摇头道：“不了，我……”
　　“我请客。”
　　虞寻歌惊恐地看着逐日，向后小退了半步，她还拔出了匕首：“你是谁？！”
　　因为想到当年自己入学前哀嚎给自己买了一大包糖果于是心血来潮也想给自己学徒买点的逐日：“……”
　　逐日难得孩子气的用力吹了下自己额前的几根碎发，表示自己的不爽。
　　但不等她说点什么，她的手就被一只小手牵住，那只手拽着她向糖果店的方向跑。
　　可惜幼崽力道太小，她翅膀都扇出残影了还在原地飞行。
　　“老师快点快点！说好的糖果，你不要反悔！”
　　“……”逐日站在原地，欣赏了一会儿小橡枭原地扑腾的可笑场景后，还是顺着她的力道走向糖果店。
　　半小时后。
　　拎着十二个巨型礼盒的虞寻歌从摇滚蝗虫里颤颤巍巍飞了出来，早知道今天就背着月光湿地发的空间书包出来了。
　　她身上的4格小包包已经装满了。
　　为了不让礼盒挨着地面，她的飞行高度比逐日还要高那么一点。
　　小学徒的嘴里还叼着一根棒棒糖，眼睛都快乐的眯成一条缝。
　　她嘴里还在算：“8月吃一盒，9月吃这盒…这盒可以放在家里当零食……”
　　这一天的放学活动被糖果占据。
　　但第二天，虞寻歌就开始忙着去买各种各样的南瓜，收集四季食材。
　　学校发的空间书包很高级，它可以堆叠。
　　南瓜们总是长得不太一样，虞寻歌不得不弄一些同等尺寸同等材质的箱子来装这些南瓜。
　　她有试过【春日南瓜】这个技能，只要是用这个技能制造出的南瓜，无论用什么大小的南瓜，当南瓜被目标戴在头上的那一刻，技能就会生效，南瓜会变成最适合对方脑袋的大小。
　　其实冬雪也好弄。
　　德拉诺没有下雪，但总有一个城市正在下雪。
　　魔法世界也不存在运输问题。
　　她在盗虫酒馆就买到了一点，就是不太划算。
　　那点冬雪被她做成了三个夏日雪人，逐日一个，自己一个，雾刃一个。
　　可惜雪人跟歪瓜裂枣似的，不用试就知道回档次数是保底的一次。
　　买冬雪的事不急，她打算开学后去月光湿地交易。
　　到时候既能在交易的过程中收集信息，也能将自己的【夏日雪人】推广出去，用雪人来换取金币或者可能要用到的资源，最重要的是安全。
　　最好弄的就是四季食材了，因为很多行业都要用到各个季节的食材，市面上不缺这些东西。
　　她买回南瓜的当天就制作出了3杯美酒。
　　一杯回血，一杯能短暂增加魅力，最后一杯居然是随机增加1点属性！
　　虞寻歌看到那杯美酒后，举着酒就冲了出去，大喊着：“逐日逐日~逐日——！”
　　“快来看呐！我的酒！我的酒它可以加属性！”
　　房门被捶得砰砰响。
　　刚躺下准备睡觉的逐日：“……”
　　她看着天花板发呆，忍不住想到了当年，那时她也是这样为神赐天赋大呼小叫在家里跑来跑去叫哀嚎名字，哀嚎是怎么忍住不把自己丢出去的。
　　她瞬移到门边，猛地拉开门。
　　身着睡袍的精灵看上去依旧气势惊人，她扫了眼那杯酒。
　　【错误季节】：一杯神奇的美酒，饮用后可随机获得一个可分配属性点。

第784章 神明游戏：换牌28

　　逐日靠在门框边：“怎么，拿来孝敬我的？”
　　小学徒一愣，而后手举得更高了，她的眼底依旧是极为纯粹的喜悦，她极其自然的说道：“可以啊，当然可以，送给你喝，这是我做出的第一杯【错误季节】。”
　　她实在是一个很矛盾的孩子。
　　日常相处喜欢有来有往，可对自己认定的朋友老师又总是很慷慨。
　　逐日灰蓝色的眼眸定定地盯着小橡枭看了几秒，接过那杯酒一饮而尽。
　　很神奇的一杯酒，让她想起了很多不愿意细想、不愿意面对以及不愿意承认的事。
　　她将空杯丢还给小学徒：“很不错的酒，早点睡吧。”
　　说完，就关上了门。
　　这份可以称之为冷漠的反应并未伤到虞寻歌，她的目的本就是分享，而不是为了从逐日那里获得什么。
　　虞寻歌抱着酒杯又噔噔噔跑走了，她要回去和雾刃分享剩下的两杯酒。
　　刚跑几步，那扇被关上的门又开了，身后响起逐日的声音：“过来。”
　　虞寻歌乖乖的跑了回去，嘴里还不满的嘟囔着“……我是小狗吗？”
　　逐日回了一句：“世界上没这么闹腾的小狗。”
　　说完，逐日丢过来一个只有虞寻歌小拇指大的胸针，那是一支纯白箭矢：“开学礼物，危急时刻，你可以折断这根箭矢。”
　　虞寻歌将小小的箭矢握在手心，满脸期待的接道：“然后你就会从天而降来救我？”
　　逐日矜持的说道：“如果我有时间的话。”
　　虞寻歌激动的说道：“这个箭矢能再来点儿吗？！七八根不嫌多，百来根不嫌少！”
　　回答她的，是被大力关上的房门。
　　屋外响起幼崽的喊声：“如果有人欺负我，我可以告诉她们，我是逐日的学徒吗？”
　　屋内沉默了一会儿，传来一个带着笑意的声音：“你可以试试。”
　　……
　　开学的这天，最高兴的不是两个幼崽，而是逐日，从吃早餐开始她脸上就挂着灿烂的笑。
　　虞寻歌发誓从认识逐日第一天到现在，她第一次看到逐日这么多牙。
　　她说这话的后果就是后脑勺挨了一巴掌。
　　一旁坐在凳子上穿靴子的雾刃已经对此见怪不怪了。
　　感谢月光湿地发的书包，两个幼崽将能带的都带了，背个书包就行，一点都不狼狈。
　　其中大半都是逐日为她俩准备的东西，吃穿住行都有。
　　当然，两个幼崽的账单又长了半米。
　　虞寻歌已经彻底放平了心态，无所谓，她能活多久呢~这账单看上去不出三年就会比她的命还长。
　　到时候该着急的是逐日才对，等自己80了，逐日得哭着求自己不死。
　　每次想到那个画面，虞寻歌就心态超然！
　　今天月光湿地外的生灵数量比报名那天少得多，而且所有幼崽都穿了月光湿地发放的学校制服。
　　制服的款式都是一样的，胸口处和披风后还都印着月光森林的校徽，那是两个交错的魔纹，逐日说分别代表“野心”与“不屈”，它们共同组成了“非凡”。
　　只不过制服的颜色都不一样。
　　虞寻歌的校服是白色为主，金色魔纹点缀，雾刃校服的底色是红色，白色才是点缀与修饰。
　　此时月光湿地外的学生除了和她们同色的校服外，还多了一种蓝白色的，偶尔还能看到一两个衣服以黑色与深灰为主色调的大崽，也不知道是不是学生。
　　两个幼崽齐齐看向了逐日，试图从学姐这里得到答案。
　　“月光湿地的校服只区分神赐天赋的种类，并不代表学生的主攻方向。”
　　说着，逐日指着虞寻歌身上的白金色校服：“辅助类和特殊类。”
　　手指点了点雾刃的红白色校服：“攻击。”
　　手指点在了载具的玻璃上，指向蓝白色制服：“防御。”
　　最后，她指向黑与灰，看着虞寻歌的眼睛，说道：“邪恶。”
　　那一刻，虞寻歌好像明白了什么。
　　逐日在告诉自己，当年她穿的校服就是黑与灰。
　　…
　　早上7点，树屋外响起敲门声。
　　虞寻歌睁开眼，她跳下柔软的茫茫床垫，套上夏季战斗制服，推开树屋的窗往外扔了一把花生，这是给刚才跑来叫她起床的松鼠的谢礼。
　　她一边刷牙一边整理今天战斗课程要用的东西。
　　在路过吧台时，顺手使用了三次【错误季节】，将今天的三杯酒全部做了出来。
　　今天运气不错，出了两杯【错误季节】。
　　这个和技能同名的美酒没有固定的配方，它就是随机变异出来的。
　　大部分时候都只出1杯【错误季节】，偶尔两杯，她入学一个月，平均下来每天都有一个属性点。
　　可是这种程度的外挂居然也没有和其他同学拉开差距。
　　绝大部分S级的神赐天赋都有增加属性点的手段。
　　就连雾刃也有。
　　虞寻歌将三杯酒都塞好瓶塞收进书包，打算今晚临睡前兑点果汁再喝。
　　【错误季节】的度数并不高，与其说酒，更偏果汁，但对11岁的幼崽来说还是太超过了，连喝两杯会影响上课状态。
　　洗完脸，将已经长长的头发在脑袋后扎了一个小揪揪，纯白箭矢胸针已经被她做成项链戴在了脖子上，学院书包背好，一新一旧两把匕首插在腰间。
　　这棵近千米高的大树上都修建了几千个大大小小的树屋，这是月光湿地的宿舍，大家叫它们树塔。
　　这些树塔总是让虞寻歌想到猫爬架，一根通天柱，隔一段距离就一个屋子。
　　现在正是幼崽们起床的时间点，大树的树屋上钻出一个又一个幼崽。
　　虞寻歌绕着这个直径百米的大树飞了小半圈，停在了另一个距离地面三百多米的树屋外。
　　她刚停下，还没出声那个木屋的门就开了，穿着黑灰色制服的枫糖匆匆从里面飞了出来，她的背包被她单手抓着，另一只手在忙着给自己套靴子。
　　等枫糖穿好靴子后，她们从三百多米的高空向下飞。
　　在树屋的主人离开后，树屋房门会直接锁死，只有树屋主人的魔法气息才可以将它打开。
　　在路过五十米高空时，两只橡枭悬停了一下，虞寻歌喊了一声：“好了吗？只等你们2分钟。”
　　刚说完，东南角的树门和11点方向的树门同时开了。
　　“早就好了，等你们好久了！”
　　“你们每次都这么早。”
　　穿着蓝白色战斗制服的肥鹅和穿着红白色战斗制服的雾刃分别从两座树屋里走了出来。
　　肥鹅顺着树干上的凸起向下跳。
　　雾刃则四脚着地顺着树干灵巧的向下跑。
　　本就像猫爬架的学生宿舍，瞬间更像了。

第785章 神明游戏：换牌29

　　月光湿地像一个巨大的雨林，但就和之前报名时的感觉一样，虞寻歌在学校里穿梭时，时常会觉得自己身处一个童话世界。
　　像神奇宝贝般仿佛拥有生命与意识的植物，喜欢和学生互动的小动物，会拉小提琴的螳螂……
　　虞寻歌已经给自己找好人生目标了，那就是毕业后留在月光湿地当老师——就是不知道老师的工资够不够她还逐日那边的债。
　　森林里充斥着各种能发光的植物，并不缺少照明，可难免会显得阴暗潮湿了些。
　　不过头顶的巨树的树枝每天都会移动，部分树枝会扬起，部分树枝会聚拢收束，每当这时，月光湿地内就会有多个区域暴露在阳光下，这就是当天用来上课的位置了。
　　所以她们每天上课的地方都是不固定的，得等到6点才会定下，然后通过某种特殊的魔法显示在她们的书包上。
　　虞寻歌她们跑了半个多小时才赶到学校食堂，花了1金币吃了一份最豪华的早餐就匆匆赶去今天一年级的上课区去上课。
　　月光湿地上午的课程都是必修课，下午的课幼崽可以随心所欲挑选自己感兴趣的上。
　　一年级的幼崽甚至可以每天更换自己感兴趣的选修课，今天上锻造，明天学酿酒，后天学制香，完全可以。
　　甚至月光湿地还鼓励幼崽这样做，通过不断试验和了解找到自己的兴趣和天赋所在。
　　哪怕没天赋，只选自己感兴趣的也无所谓。
　　但到了三年级就必须至少选定一种了，并且还对成绩有要求，不过那都是很遥远的事了。
　　虞寻歌她们今天上午的课是防御课。
　　神赐天赋的类型并不能决定幼崽的未来。
　　无论什么天赋，大家上的课都是一样的。
　　治疗类也要学战斗，战斗类也要学着自己治疗。
　　而且每一类课囊括的知识都极多，【近战】【远程】【防御】【治疗】只是一个初步的划分。
　　治疗不仅教导对战中的加血时机和技巧，还会涉及到解除诅咒和中毒，应对各种控制技能的方法；防御涉及闪避、预判、反追踪等数十种课程；攻击就更丰富了。
　　不过虞寻歌最喜欢的还是远程战斗课。
　　她打算下个月放假回家的时候和逐日提一提，能不能改修远程。
　　打起来多安心呐！
　　这一届和虞寻歌雾刃她们同时入学的幼崽有一千九百八十多个。
　　一群幼崽站在广阔的草地上，不远处或站或飞停留着7个老师，这是她们今天的老师。
　　月光湿地不分班，它在收学生时好像充满了歧视，仿佛A级以下就没有教导的必要，可入学后，它却一视同仁。
　　但它依旧残忍。
　　月光湿地每节课都会分配7个老师，每节课开始的前30分钟都会是一场考核。
　　成绩最好的5个崽不仅能得到3个学分，还能跟着最厉害的老师走，这就是这节课最好的SSS班。
　　依次向后排，SS班50崽，S班150崽。
　　A班和B班各收300崽，C班收500崽，最后的七百多个边角料就归D班。
　　每一节课的考核方式都不太一样，只能说与课程的类别相关。
　　每一节课都会通过考核在进行分班。
　　单次成绩算不了什么，能永远待在SSS班才是本事。
　　老师水平大概率是不相上下的，因为上一节课负责SSS班的这一节课可能就负责D班，这明显是随机来的，但教导的学生数量百分百会影响到教学质量。
　　虞寻歌私下里给这几种课都重新取了名字，分别是：国宴、米其林、精致小炒、大锅饭，以及拼好师。
　　多亏了角斗场的经历，虽然虞寻歌不是战斗型神赐天赋，可但凡是近身战斗课程的考验，她就没进过SSS级以外的班级。
　　比起辅助类和防御类的幼崽，她最能打，比起战斗类幼崽，她又能给自己加血，而且她还会飞！
　　进了SSS级班级，她又能立即吸收更多的知识并运用起来，下一节课她又能保持领先优势。
　　完全是一个良性循环！
　　远程战斗课最差，她完全不会，大部分时候都是作为边角料的存在，偶尔碰到适合她的考核，她才会冲到C班。
　　至于防御课则是仅次于近身战斗课程的存在，毕竟她不仅能用气泡星云防，她还能给自己加血。
　　不过每次成绩都在S班和SS班之间来来回回，因为她每节课最多只用三次气泡星云。
　　她已经不是从前那个没见识的幼崽了，在盗虫酒馆工作时听到的消息加上在垃圾街里学到的知识，已经足以让她察觉到了不对。
　　这个世界最厉害的道具好像就只是SSS级啊，从来没谁说过神明遗物？
　　至少她这个层次能打听到的消息里，没听说过神明遗物。
　　她可以肯定，逐日或许通过【气泡星云】和她曾经在小楼里使用过的【时空漫步】察觉到了她手中道具的不凡，但逐日也不知道自己拥有的是神明遗物这种东西。
　　已绑定——虽然她也不明白为什么这两个道具居然会和自己绑定——的道具，他人是无法查看信息的。
　　不过虞寻歌不打算完全不用。
　　手背上的道具已经不是个无人知晓的秘密，逐日知道、雾刃肥鹅也知道。
　　遮遮掩掩不如大方使用，但是……得隐藏一下。
　　她的气泡星云每天可以制作十次气泡，可在学校，她表现出来的就是只能用3次，这就是极限。
　　哪怕有一次她再用一次气泡就能进SSS班，她也没用。
　　她都不由庆幸【时空漫步】的使用要求很严苛，以至于她当初使用时只能回到当天……
　　她已经猜到那是一场针对自己的考验了，就连技能也是逐日用这种方式送给自己的。
　　既然这样，逐日就不可能不知道自己用了什么技能。
　　她不想去赌逐日的底线，最好的办法就是在她有自保能力前，这个技能就只能回到当天。

第786章 神明游戏：换牌30

　　空气中弥漫的花香突然换了一种新的味道，整点了。
　　远处响起老师的声音——“考核开始！”
　　话音刚落，零帧起手，天上开始落下一个又一个木球，只要被击中超过3次，幼崽就会被传送到老师身后的第二区域，那里是第二种攻击模式，考验的是防御力。
　　第一个区域存在时间最多只有10分钟，10分钟后留在第一区域的学生会被全部传送到第二区域。
　　总共四个区域，每个区域都是不同的攻击模式，避免了幼崽们擅长这个防御模式却不擅长另一种。以淘汰时间来算，最先被淘汰的就去D班，坚持到最后的五个崽就去SSS班。
　　虞寻歌开始专心躲避，她和雾刃肥鹅等人已经分开了，这是她们之间的某种默契和骄傲，每节课的考核都自己应对。
　　她近战最强远程最弱，肥鹅近战最弱但防御最强，枫糖擅长近战和远程，雾刃的天赋不是治疗，但她偏偏治疗课次次进入SSS班。
　　四个崽都偏科，合作确实能提高小队的平均成绩，但却会拉低最强者的成绩。
　　SSS班只有五个名额，每一次想进去都得拼尽全力，半点分心都不能有。
　　她们都不需要这种照顾与迁就。
　　这份“冷漠”吓退了很多想加入她们这个小队的同学。
　　可小队里的每一个人都很喜欢这种相处模式。
　　她们谁也不愿意委屈自己，去配合他人的平庸。
　　……
　　虞寻歌的躲避技术还是可以的，而且这个游戏还能将木球击碎，或者打到其他地方。
　　她从背包里抽出一个在道具课上自制的网球拍，将她附近的木球全部打到了老师所在的那片区域。
　　场中央的七位老师静静的站着，任由木球落入她们所在的区域，偶尔有木球仿佛不小心似的直奔他们而来，但七位老师的周围有一道无形的屏障，木球触及屏障的刹那就会变得粉碎。
　　虞寻歌的这个举动很快就影响了她附近的其他学生，那些试图用武器将球打出去的幼崽转变了方向，不再将球击入学生群体里，反倒对准了老师。
　　毕竟击中同学还会引来报复，倒不如学那个闪光橡枭，将木球打入老师所在的区域。
　　头戴面具有四只手的老师飘在距离地面半米的位置，他突然开口说道：“不是第一次了吧。”
　　站在他身旁的月熊道：“嗯，挺会转移矛盾。”
　　大部分时候，面对这种很容易引起内斗与争端的游戏模式，这个幼崽都能迅速找到一条出路，影响她附近的学生。
　　她不喜欢用语言煽动情绪，她仅仅是做自己的事，然后让其他人“看”到更好的出路。
　　有逐日的影子。
　　二十多分钟后，寻歌被打出了第四区域。
　　靠着气泡星云、治疗技，以及她的高敏捷，虞寻歌这一次也是撑到了SS班。
　　一头月熊走到了淘汰区：“数量满了，走吧。”
　　虞寻歌她们这群幼崽立刻跟上这头月熊。
　　第一次在月光湿地看到这头月熊时，虞寻歌还很意外来着，不过她没有和这个老师多说什么，本来就是路上遇到打个招呼，对方都不一定记得自己。
　　她只知道这个老师是一位德鲁伊，叫天胡豪七。
　　是月光湿地少有的几个能同时上攻击、防御和辅助三种课程的老师之一，她会根据不同的课变成不同的形态。
　　虞寻歌唯一感到不解的就是……这位老师的名字凭什么是四个字？！
　　前方的月熊走着走着就越来越矮，极其丝滑的变成了一只和幼崽们差不多高的黑豹。
　　“今天训练反追踪与隐匿。”
　　“你们可以先跑五分钟，五分钟后游戏开始，最先抓到的五十个学生课后作业翻倍，最后抓到的那个学生，我会教她一个A级技能，如果中午下课前都能不被我抓到，我不仅会奖励50个学分，我还会传授一个S级技能。”
　　“你们可以使用任意手段，唯一的规则就是不要离开红色屏障。”
　　说完，四道淡红色的屏障冲天而起，将她们所在区域有阳光的地方全圈了起来。
　　紧接着，所有被分到SS班的学生，头顶都冒出一根绿色的枝芽。
　　天胡豪七解释道：“这能帮我不将你们弄错，你们可以想办法解决它，除此之外，游戏开始后我不会再使用任何技能。”
　　3秒的寂静，确定这位老师再也没有要说的话后，一个背后闪着光的幼崽冲了出去。
　　飞到一半还转身面朝天胡豪七，一边倒飞一边冲她挥手：“老师！S级技能我喜欢远程的！”
　　天胡豪七：“……”
　　真是跟逐日一个德行啊……
　　不拽一下好像能憋死。
　　寻歌这么一动，身后的幼崽仿佛被惊动一般，嗡一下全跟着跑了。
　　天胡豪七坐在地上，强忍着用后腿挠耳朵的冲动，看着逐日的那个小学徒跑向了另一个班的活动区域。
　　虞寻歌在钻进树林后，迅速甩开身后的同学，她没急着使用伪装技能，而是掏出了一个背后插着十根胡萝卜丝的小雪人，使用了回档。
　　头顶的小枝芽消失了！
　　上次她就是吃了这个枝芽的亏，先使用了伪装技能，结果这东西还在，这是天胡豪七的标记。
　　处理完枝芽，虞寻歌从书包里掏出一瓶营养液在自己附近撒了一圈：“这是感谢费，麻烦各位不要告诉豪七老师我做了什么。”
　　附近的树木花草都缓缓摇摆了几下，一只坐在树上的摇滚螳螂拉了两下手里的小提琴，这是答应的意思。
　　虞寻歌道了声谢就打算变成其他学生的样子，她连各种颜色的制服都准备了一套。
　　可是在使用技能的那一刻，她停顿了一下，抬头看向了那只摇滚螳螂，又扫了一圈这个区域正在好奇打量自己的小动物们，她脑子里有了更好的主意。
　　她拿出一根香，用火苗点燃后将自己从上到下全身扫了一遍，祛祛味。
　　天胡豪七的猎豹形态嗅觉太灵敏了，这都是她的经验。
　　做完这些，她飞到那只和她脑袋差不多大的摇滚螳螂旁边，笑着问道：“你有兴趣换一个新的小提琴吗？”

第787章 神明游戏：换牌31

　　黑豹轻巧地跳上大树，爪子拍碎了树木的表皮，伸进树洞将里面的幼崽拍了拍：“气味没清理干净。”
　　跳入湖水，找到藏在水草里憋气的一条小人鱼，伴随一长串气泡，她道：“甩尾巴动静太大。”
　　“伪装技能不错，但你看上去太紧张了。”
　　“茫茫不会出现在灌木里。”
　　“摇滚螳螂拉不出这么难听的音调。”
　　“刚和我对视就跑，不及格！”
　　“隐身技能不错，但你脚下的草没处理好。”
　　不到10分钟，天胡豪七已经抓到了一百多个幼崽。
　　这还是她放水的结果，她不仅没有使用任何技能，就连形态也一直是猎豹形态。
　　空中的花香又变了。
　　9点，只剩下最后一个学生了。
　　那个闪光小橡枭。
　　天胡豪七分裂出一个影子，她让影子回去给那49个学生安排第二节课程，本体则继续去寻找那个拽崽。
　　如同分班制度一样，月光湿地和月光湿地的老师会光明正大的将主要精力投入到表现更好的学生身上。
　　天胡豪七还真没在野外找到那个幼崽，无论是气味还是枝芽都切断了联系。
　　她又将各个班的游戏区跑了一遍，依旧没有发现不对。
　　那个叫寻歌的崽不是第一次分进自己的班，可这个追踪游戏也不过是第二次玩。
　　她想到了上节课幼崽们被抓后聚在一起讨论自己失败原因时，那个幼崽竖着耳朵偷听的画面了。
　　黑豹停下脚步，闭上眼认真起来，湿漉漉的鼻子微动，她在仔细分辨空中的气息。
　　几分钟后，她来到了一处树下。
　　她能感觉到那个幼崽的气息在这里停留了一段时间。
　　她问道：“我的学生刚才是不是来过这儿？”
　　一只坐在树下啃软糖的松鼠道：“你是老师还是我们是老师？”
　　天胡豪七盯着松鼠怀里那个猫爪模样的酒心软糖：“……你这软糖哪儿来的？我记得这是西区摇滚蝗虫糖果店的限量款。”
　　她扫了一眼，发现不止这只松鼠有，树上的一只啾啾球雀爪子下也踩着一颗软糖，啾啾球雀的身后还探出半颗白色小球，小球上还有两颗黑豆豆。
　　那是一只小啾啾球雀，这种鸟从正面看完全就是圆形。
　　天胡豪七这还有什么不知道的：“她贿赂你们了？”
　　这话松鼠就不爱听了，它摇晃着脑袋用力将门牙从软糖里拔出来，说道：“咋说话呢！什么叫贿赂？这叫投喂！”
　　啾啾球雀：“就是，你连个课都上不明白，学生都找不到，你懂什么？”
　　天胡豪七：“……”
　　行，她不和这些学校财产一般见识。
　　…
　　11点。
　　天胡豪七又将各个班的游戏区找了一遍。
　　几个同事也知道她居然连个幼崽都找不到，每次看到她路过，都会毫不留情的发出嘲笑声。
　　“要不要我帮你找找？”
　　“我都看不下去了，太过分了啊那个幼崽，怎么能欺负老师呢~！”
　　“要不你就用技能吧，我保证不告诉别人，我只会发在老师论坛里。”
　　“我是虫瘿，我同意天胡豪七使用技能找一个11岁新生幼崽！”
　　天胡豪七：“……”烦死了！
　　她翻出一点糖果，打算也去贿赂一下学校财产。
　　她再次回到了那棵长满了蓝色果实的树下，那一大一小两只啾啾球雀不见了，但松鼠还在，它身边已经堆了十几张糖纸，怀里抱着一颗糖果正在拆糖纸。
　　天胡豪七走过去，豹爪轻轻拨动了几下松鼠身边的糖纸。
　　她对松鼠道：“她给你多少糖果？我给你十倍，你告诉我她在这里做了什么。”
　　松鼠伸手：“她给了我20颗不同种类的糖，你先给我。”
　　天胡豪七直接丢出一个糖果礼盒：“里面有两百颗。”
　　松鼠指着一个方向道：“你可以去找一个换了小提琴的摇滚螳螂。”
　　天胡豪七狐疑的看着松鼠：“你不是在玩什么文字游戏吧？她是变成螳螂了还是变成小提琴了？我要的是知道她在这里做了什么。”
　　松鼠：“要不我干脆帮你把她请出来好了？”
　　天胡豪七：“……”
　　算了，她不生气。
　　她当年上学的时候这只松鼠就在，年纪比她还大……
　　天胡豪七顺着松鼠指出的方向跑了。
　　靠着糖果开路，半小时后找到了那只换了新小提琴的摇滚螳螂。
　　在知道这位老师的来意后，摇滚螳螂毫不犹豫将小提琴交了出去，然而什么都没发生。
　　螳螂不是，小提琴也不是。
　　啾啾球雀？
　　那只小啾啾球雀吗？
　　天胡豪七冲了出去，她还记得那两只啾啾球雀的味道。
　　可等她找到啾啾球雀时，依旧没找到破绽，那只小啾啾球雀正在忙着吃白蚁，如果幼崽能为了S级技能做到这个地步，她认了……
　　12点，森林里响起了鼓点，这是摇滚蝗虫在奏乐，提示老师和学生，到点下课了。
　　天胡豪七站在自己的班级游戏区，对49个学生道：“你们可以下课了。”
　　“您没找到寻歌吗？”
　　“她是不是能学S技能啦？”
　　“老师，您真的会听她的话教她远程攻击技能吗？”
　　“四个多小时诶，天呐，真厉害！”
　　“老师，您认真找了吗？”
　　这一刀接一刀，直往她心口扎。
　　天胡豪七：“……下课！”
　　她趴在地上耐心的等那个幼崽主动来找她。
　　只见两只从正面看完全是圆形的啾啾球雀飞了过来，其中那只小啾啾球雀将嘴里的小白蚁放了下来，往黑豹面前推了推。
　　下一秒，那只白蚁解除了伪装，光翼舒展开来，她张开双臂：“铛铛铛~”
　　天胡豪七：……
　　幼崽拿出一大包糖递给了小啾啾球雀：“合作愉快。”
　　小啾啾球雀啄了啄幼崽的手以示回应，和已经帮它叼起糖果袋的大啾啾球雀一起飞走了。
　　天胡豪七：“你不怕它当时一个没忍住把你吃掉？”
　　她当时还重点看过小啾啾球雀嘴里的白蚁，没有使用技能的样子。
　　虞寻歌道：“不会的，既然学生无法伤害学校的所有生灵，那反过来应该也是一样。”
　　前者是月光湿地公开的信息，可是后面那条信息可不是，相反，月光湿地有些区域明确禁止三年级以下的学生进入。
　　她也这样问了：“你怎么会这么想？你们的生活老师没跟你们说过，学校有些区域里的生灵很危险，禁止踏入吗？”
　　虞寻歌道：“但我认为那种危险并不代表那里的生灵对我们有恶意，只是我们的能力还不足以抵抗那些生灵自带的某种气息或影响，不然为什么只禁止三年级以下的学生进入？”
　　天胡豪七没有纠正她的推理，反倒是沉默了一会儿，突然问道：“逐日对你好吗？”
　　虞寻歌脑海里闪过账单和逐日的臭脾气，还有半个月前收到的摇滚蝗虫糖果，答道：“挺好的。”
　　黑豹甩了甩尾巴，没再继续这个话题。

第788章 神明游戏：换牌32

　　月光湿地的食堂离宿舍不远，就建造在一片草地上。
　　草地上有十几个不规则的长型巨石，最长的有一千米，最短的也有五百多米，这就是月光湿地的餐桌，桌边摆放着各式各样的木块，像是直接从身后的森林里随意拉出来的，这就是餐椅。
　　巨石上摆满了各种食物，肉类、蔬菜、热汤、甜品，还有果汁和哞哞牛奶。
　　所有种族都能在这张几百米长的桌上找到自己爱吃的食物，老师和学生平日里都会在这里吃饭。
　　虞寻歌在属于一年级的长桌边转了小半圈才找到雾刃枫糖和肥鹅，这三个家伙已经吃上了，但给她占好了位置。
　　她在雾刃旁边坐下，拿出饭卡碰了碰桌面，接下来她就可以自由享受桌上的食物了，否则这些装着食物的餐盘和玻璃杯都会躲着她。
　　就算用蛮力或技巧抢到了，里面的食物也会瞬间消失。
　　雾刃给她拿了一杯她最喜欢喝的果汁：“听说你躲过了天胡豪七的搜查，赢到了S级技能？”
　　虞寻歌皱着眉将果汁放了回去，给自己换了一杯她最讨厌的哞哞牛奶。
　　开学一个月，她发现自己不知不觉居然成了队伍里最矮的那一个，不管是雾刃和枫糖都比自己高半个头！这太可怕了！
　　她道：“是的~老师让我有时间去找她。”
　　坐在雾刃旁边的枫糖探出脑袋：“你怎么做到的？”
　　周遭的聊天声瞬间低了下去，附近的幼崽全部竖起了耳朵。
　　虞寻歌很大方的将自己躲过天胡豪七的方法从头到尾讲了一遍。
　　有同学追问细节，她也说了，唯一不说的就是伪装技能的详细信息。
　　有性格憨傻的幼崽听不出她的拒绝，继续追问她的技能，虞寻歌就直接笑着拒绝道：“这是秘密。”
　　她这样说，其他幼崽也不会生气，她们都知道寻歌就是这样的。
　　她不愿意就是不愿意，她的界限总是如此清晰。
　　要是因为她的拒绝就跟她闹脾气，她直接就不理你了。
　　总之，想要和她打交道，就必须按照她的规矩来。
　　但几乎所有认识寻歌的同学都很喜欢她。
　　比如现在，换做是她们，她们才不会和同学分享赢得S级技能的方法呢。
　　…
　　老师的长桌就在一年级长桌的斜后方。
　　恢复本源形态的天胡豪七默默往嘴里丢了一颗手指大小的迷你西瓜。
　　心想那个幼崽真狡猾，这种方法分享出去有什么用呢，难道还指望老师再犯一次这种低级错误吗？
　　而且她最关键的“月光湿地的生灵不会伤害学生”信息只字不提。
　　一个没什么用的消息，换来了这么多同学的好感与感激。
　　喔，不，或许在这个幼崽眼里，后者其实也是没什么用的东西，她只是顺手而为。
　　…
　　吃完饭后，虞寻歌回宿舍午睡了半小时，下午的自由选课时间她打算去上森林学。
　　这节课不仅会介绍月光湿地里的各种动植物，还会介绍这个世界的动植物。
　　她需要这些知识来丰富【错误季节】的饮料种类。
　　她发现这个技能才是【夏日雪人】里上限最高的技能，它不仅能增加属性，还能源源不断给她带来有各种功能的美酒。
　　和肥鹅的魔法食物不同，魔法食物无非是一些BUFF，可【错误季节】出的美酒却有一半都很神奇。
　　比如每喝一口就能改变毛发颜色的【讨厌单调】，比如喝下后接下来2分钟能不停喷火的【纵火犯】，比如喝下后可以短暂飞行的【希望酒醒时我还活着】。
　　她感觉自己以后要是找不到工作，完全可以去摇滚蝗虫糖果店旁边开一家酒吧。
　　被松鼠叫醒后，虞寻歌利落的收拾好自己就背着书包出门了。
　　时间还来得及，今天到手了50个学分，她打算先去图书馆买点东西。
　　月光湿地的图书馆在西南角的永冬区。
　　就如同这个区域的名字一样，这一片区域好像被诅咒…不，不能说诅咒，四季没有好与坏，这片区域常年处于冬天。
　　但虞寻歌早在发现这个区域的第一天就试着用该区域的雪制作【夏日雪人】，可惜失败了。
　　这些居然都是技能制造出的冬雪。
　　虞寻歌裹紧冬日制服的袍子迅速冲进那座寒冰建造的六层宫殿。
　　她直奔一楼左侧的交易区，学生可以通过学校的交易区交易，也在这里可以用学分买到很多东西，包括黑制服学生的信息。
　　这就是月光湿地的传统。
　　每一个黑制服学生的邪恶神赐天赋类型都会被挂在学校的交易所里，售价5个学分，不会有详细的神赐天赋技能，只有最简单的关键信息，而且这种信息还用了手段，禁止转卖。
　　比如是需要欺诈还是需要背叛，又或是需要骗财？还是不公平交易？
　　黑制服学生不多，几乎98%的学生在赚到学分后，都会第一时间花费积分购买自己同年级黑制服学生的信息，防止自己中招，而售卖得到的积分，月光湿地会分出60%给学生本人。
　　这是一种补偿，也是一种制约和平衡。
　　这些都是入学前就会和学生谈好的东西，主打就是一个你情我愿。
　　比如枫糖的信息就是【欺诈】。
　　她最近时常为这事发愁。
　　她的天赋需要让她骗人，可随着时间推移，同年级大部分幼崽都知道她的神赐天赋需要骗人。
　　这还怎么玩……
　　她无法完成高质量的欺诈就没办法制作能获得属性点的优质饼干……
　　恶性循环了简直。
　　不过虞寻歌这次不是为了购买同年级黑制服学生的天赋信息。
　　也不是为了购买高年级黑制服学生的天赋信息，学校规定了她们不能对低年级学生动手，这些信息还不急。
　　她要买的……是月光湿地毕业生的信息。
　　比如，逐日。
　　她搜索了逐日的名字，里面出现了几百页的信息目录。
　　“逐日的弱点猜测”、“逐日的控制技能信息”、“逐日的项链道具”、“逐日的老师是谁？”等等。
　　虞寻歌的目光停在了最上面的几个信息上，哪怕已经看过一次，再看一次依旧为之震惊。
　　这不是在售信息，这是月光湿地为这个学员书写的介绍和温馨小提示。
　　【逐日-神明游戏夺冠次数：11】
　　【最强巫法、博学者、战斗大师、怒焰操控者、蔑法者、哀嚎学徒、精灵叛徒、灵魂画师】
　　【逐日的罪孽，月光湿地愿承担20%，不能再多了】
　　【你可以在月光湿地的历史书上找到她】
　　【如果你在月光湿地外遇到逐日并不幸犯蠢得罪了她，请立刻告诉她你是月光湿地的学生，这样她就会将你的尸体送到月光湿地】

第789章 神明游戏：换牌33

　　那一串称号和头衔实在惊人，特别是“最强巫法”，虞寻歌决定今晚就给逐日写信，聊聊学习远程攻击法术的事。
　　顺便问问神明游戏又是什么东西，听上去很了不起的样子，居然排在了那么多称号与头衔的前面。
　　直到第六条，才是虞寻歌想要的，上次她就想买，但积分不够。
　　【逐日-邪恶神赐天赋关键信息——售价：50学分】
　　她点击了购买。
　　轻薄如蝶翼的屏幕上，浮现出了只有她能看到的两个字——摧毁。
　　摧毁什么？
　　这肯定不会是什么普通的破坏行为，否则不会让逐日穿上黑制服。
　　直到上完下午的课，虞寻歌还在想着这两个字。
　　她匆匆吃完晚餐，就飞往了月光湿地的湖畔，天胡豪七的居所就建在湖边——这些老师可以自由选择自己要住在哪儿。
　　此时已经临近日落，清晨分开的树枝开始缓缓闭合，就像天幕被关闭。
　　月光湿地失去了照明，但大部分发光的植物花草需要一个苏醒时间。
　　每到这时，森林里最常见的一种名叫蓝鸢尾的小草就会全部亮起，为学校里的学生照亮脚下的路，直至那些光芒更盛的植物花草醒来，它们才会变得暗淡。
　　这个过程往往需要一个多小时，这期间，整个月光湿地都会这种小草照成蓝色。
　　学生们将这个时刻称为蓝调时刻。
　　湖边奇形怪状的屋子很多，可虞寻歌跑了好几圈都没找到天胡豪七，她明明说好会在门口等自己的！
　　可湖边除了一堆聚在一起围着一颗巨石打闹的动物就没什么活物了。
　　老师应该不至于不讲信用遛自己玩。
　　想到这，跑出一身汗的虞寻歌将目光落在了那一群在湖边打闹的动物身上。
　　德鲁伊可以变成动物，应该也能变成人吧？
　　她飞了过去，可随着她越飞越近，她这才发现动物之间围着的不是什么石头灌木，而是一个正在钓鱼的人。
　　宽大的月白色袍子衬得她很瘦弱，一头黑色的长发垂落在草地上，在她的身后打了几个卷，有一只兔子正窝在那一卷长发里睡觉。
　　她身边围满了各种动物幼崽，围着她打闹，有的还将她的身体当做战场，趴在她的肩膀和头顶。
　　她好像一直就在这里从未动过，可虞寻歌方才却根本没看到她。
　　她的视线无数次扫过这里，可她当时想的是什么？
　　好像是……这里好多动物，还有块巨石。
　　虞寻歌跑了过去，站在距离她几米的位置观察了几分钟，自己在老师的长桌上确实见过对方，只是一直不知道对方是谁，她试探着问道：“天胡豪七老师？”
　　天胡豪七微微侧头，抬起下巴指了下身边的位置：“坐。”
　　虞寻歌立即走了过去，然后极其自然的将睡在天胡豪七旁边的一只小猫抱了起来放到自己的膝盖上。
　　猫：？
　　那只狸花猫睁开眼看了眼这个幼崽，又重新闭上了，倒是没走，而且还换了个更舒服的姿势。
　　天胡豪七：“你想学什么技能？”
　　虞寻歌眼底的惊叹还未散去，她尽量压低声音不影响老师钓鱼，说道：“可以学刚才您用的那个技能吗？让我一直不自觉忽略了您的那个技能。”
　　“不学远程攻击技能了？”
　　“嗯，因为我看到了学会后能受益终生的技能，求老师教我。”
　　“……你这说话的本事跟谁学的说话？”她记得逐日没这么油嘴滑舌啊。
　　“我的老师。”
　　“……”逐日知道你在外面往她身上甩锅吗？天胡豪七道，“可以，但这是一个SS级技能。”
　　幼崽没有放弃，反倒问道：“我要怎么做，才能将这次的奖励升级呢？”
　　天胡豪七这次是真的没忍住，笑了起来，真狡猾啊，直接就问怎样才能升级奖励。
　　她转动着鱼竿上的转轮，轻声问道：“你这么玩心眼，就不怕惹我厌恶吗？”
　　她的声线和她此刻的形态一样，温和宁静，就像日落月升之间的蓝调时刻。
　　但说出来的话却很尖锐。
　　虞寻歌轻声答道：“没有关系，喜欢和厌恶本来就是流动的，一瞬间的厌恶和一瞬间的喜欢一样，都不重要，比起这个，学到刚才那个技能更重要。”
　　天胡豪七的笑声惊动了湖里的鱼，她将鱼竿放到一旁的地上，这才侧身看向寻歌：“可以升级，只要你帮我给逐日带一封信。”
　　虽然有点意外她居然和逐日认识，但这不是问题的关键，虞寻歌眉头皱起，思索几秒，道：“可以，但我不保证她会接收，而且这封信我们需要通过学校图书馆的交易所转交。”
　　学校的交易所有一个最实用功能就是能检测到交易物品里的负面技能，无论是诅咒还是攻击，最大限度保护了学生的安全。
　　天胡豪七笑着歪了下脑袋，眼底有恍然也有惊奇：“你怕我害她。”
　　虞寻歌没有正面回答这个问题，而是道：“如果有其他人让我带东西给您，我也会通过交易所检查一遍再给您。”
　　天胡豪七突然跳到另一个话题，她问道：“你成为逐日的学徒多久了？”
　　这问题倒是没什么好隐瞒的，虞寻歌道：“严格来说不到8个月。”
　　“喔？那不严格呢？”
　　“9个月，我们是去年冬幕节那天认识的，那天起，她在我心里就已经是我的老师了。”
　　“可以，明天中午你就可以去图书馆领我的信了，我会寄放在那里，指明只有你能取走，下个月的火焰节假期，你就可以带给她了。”
　　“好的老师，火焰节后我再来找您！”
　　……
　　“月光湿地真美，我打算毕业后留在月光湿地当老师，不知道工资够不够还债。”
　　“近战课还不错，我每次都能进SSS班，这给我拉了不少仇恨，防御和治疗也不错，远程攻击弱了些，老师，我能学点远程攻击技能吗？”
　　“是，我知道我已经入学了，很多东西都可以在学校里学到，可是我总感觉从你那里学到的东西更好，这是幼崽的直觉。”
　　“还记得我们在路上遇到的那头月熊吗？她是月光湿地的老师，天胡豪七，我想你可能知道这件事，但你们是不是不太熟？她想让我给你带一封信。”
　　“我当时就拒绝了！这怎么行？万一这封信会伤害到我的老师呢？绝对不行！”
　　“虽然你很强大，可这是我应该拿出的态度！”
　　“∠(°ゝ°)忠诚！”
　　“经过一番拉扯，我还是同意了，唉，你知道的，人生总是充满了不得已，我说可以，但必须要通过学校图书馆的交易所检查一遍再给你，否则我宁愿死！”
　　“她被我的孝心感动坏了，同意了我的要求。”
　　“火焰节希望你在家，感觉这封信挺重要的。”
　　——您最喜爱的学徒，寻歌。

第790章 神明游戏：换牌34

　　逐日皱巴着脸读完了这封信。
　　天胡豪七给自己寄什么信？
　　还“这封信挺重要的”，是对她自己重要吧？
　　这幼崽现在说鬼话的本领真是见涨……
　　她将这封信随手丢进空间装备里，将手里的包裹递给眼前的飞禽，对方的胸前别着一朵蓝鸢尾，它是月光湿地的信使，专门为学生与学生家长传送邮件和包裹。
　　学生一旦进入月光湿地，邮件功能就会禁止使用，这是为了防止外敌通过学生的邮件对月光湿地造成某些不好的影响。
　　家长想要和学生联络，就只能通过这些月光湿地的信使。
　　不过这都是要付费的，逐日又递了三枚金币过去。
　　…
　　虞寻歌今天心情很好，她还是第一次在远程攻击课上进入了B班！
　　靠得是上节课学到的一个D级冰箭术，要搓2秒钟才能发一支冰箭，但就是这么一个技能，在她高超的走位技巧下，她挤进了B班！吃上了小炒！
　　她打算下午去上魔纹课，听高年级学生说，魔纹学得好，可以将魔纹纹在手心，做到瞬发魔法。
　　穿过树塔之间的吊桥飞回宿舍，刚飞到树屋外，就看到了门口信箱上挂着的包裹，是逐日！
　　幼崽欢快地冲过去取下包裹，抱着包裹用脚踢开门，从门口走到屋里的这段距离，她已经迫不及待将包裹拆了。
　　包裹里有两包糖果和一本近身战斗技巧的笔记，笔记的最后一页还写着一个A级技能——【疾跑】。
　　这是一种步法，只要学会后并融入平时的一举一动，就能躲过很多危险，练到A级会从主动技变成被动技。
　　体现在技能说明上就是——能被动增加20%移动速度和15%闪避率。
　　又是一个需要自己训练的技能，不过虞寻歌很喜欢这个技能。
　　就像她在信里说的那样，她就是感觉逐日教的技能比较强——她承认这可能是种滤镜。
　　收好笔记，虞寻歌拿了一包糖果出来，打算待会去上课时将这包糖果挂在雾刃木屋外的邮箱上。
　　雾刃其实不爱吃糖，但她知道对方很喜欢这种收到礼物的感觉。
　　她感觉雾刃比自己还想家人，她居然还会托枫糖帮她打听她在卡拉多姆的家人过得怎么样。
　　虞寻歌得知这个消息后第一时间握紧雾刃的双手逼她发誓，千万不能让逐日知道这件事。
　　“否则她会把你赶出去的！赶出去前说不定还会把你的尾巴剁下来做成标本，就挂在地精旁边，理由就是你气到她了。”
　　雾刃点头点出残影：“这正是我想说的！！”
　　肥鹅看不过去了：“…我就知道她还是那么残暴，你要不来我家住？只有寻歌算她的学徒吧？你能出来住吗？”
　　雾刃却想也不想就拒绝了，逐日是很可怕，可她的吃穿住行都是用的逐日借给她的钱。
　　那笔欠款确实很惊人，但她和寻歌已经开始做赚钱计划了，再多的欠款总有一天可以还清。
　　住在逐日家里，她没有寄人篱下的感觉，她能和寻歌一起出门打工学习吃饭，晚上饿了也可以随意下楼找东西吃，逐日和寻歌是绝对不会虚情假意和她客气的。
　　她们如果不愿意她继续借住，当天就会通知她，她不用纠结苦恼自己是否给她们带去了麻烦，她们收留自己是否勉强等这些简直是在为难一个幼崽的问题。
　　可是如果去肥鹅家借住就不一样了，这些问题会将她淹没。
　　肥鹅也不勉强她，说实话，方才说完那句话他就有点后悔，他自己都还没在新家过明白呢……他看着是很受宠，但他不知道自己是否拥有邀请朋友来家里借住的权力。
　　好在这个话题很快就过去了。
　　火焰节是每年的10月10号，学生们有3天假期。
　　虞寻歌和雾刃打算9号在月光湿地吃完晚饭就回家，学校的饭比外面的便宜多了，逐日也不可能在家里做饭。
　　光是将“逐日”、“围裙”、“做饭”、“温柔笑容”这几个词联系到一起，就能组成一个简短的恐怖故事。
　　饭桌边，虞寻歌问从今早就开始沉默的枫糖：“你怎么啦？你父母会来找你吗？要不要去我们家玩几天？”
　　枫糖摇头，她的眉毛已经皱了一整天了，这条长桌上就没有比她看上去更严肃的幼崽，她道：“不用了，她们会来看我的。”
　　说着，她好像害怕这个话题继续下去，一口喝光哞哞牛奶，说了句“火焰节快乐”就离开了。
　　不一会儿，肥鹅也走了。
　　雾刃小声道：“枫糖变了好多，看上去好沉重。”
　　虞寻歌总觉得枫糖那不叫沉重，倒像是一种名叫“痛苦”的东西，盗虫酒馆里时常能见到。
　　她不想在公共场合讨论分析朋友的痛苦，她将话题转移到自己身上：“之前我们几个月没见，再见面时你也说我变了很多。”
　　“那不一样。”雾刃反驳道，她看了眼四周，也压下了讨论这个问题的心思，只是重复了一句，“不一样，树塔和沼泽，你明白吗？”
　　沼泽区是雾刃最讨厌的上课场地，她又不会飞，每走一步都必须注意是否安全，稍不注意就会被沼泽往下拖，所有不会飞的幼崽都讨厌在沼泽区上课。
　　虞寻歌明白雾刃的意思，一个生机勃勃，一个却有种无形的力量将人向下拽。
　　她往雾刃手里塞了一杯自己最喜欢的果汁：“吃吧，我们回去的时候选个便宜一点的载具。”
　　雾刃嫌弃的将果汁推回去：“喔，我不喝这个，喝这个长不高。”
　　“……谁说的？”
　　“开学后你就一直喝这个啊，我和枫糖都喝哞哞牛奶，结果很明显。”
　　在卡拉多姆的时候大家还一样高，可现在，她和枫糖都比寻歌高半个头了……
　　“……”烦死了！
　　虞寻歌捏着鼻子又给自己灌了一杯牛奶。
　　……
　　火焰节这天，虞寻歌一大早就和雾刃出门了，她不仅要趁着南瓜下市前再囤一些南瓜，还要去买火焰节必须要用到的圣焰。
　　虞寻歌举着燃烧着白焰的火把，在回家的路上一直吐槽这东西居然还要买！为什么不能保留火种呢，这样每年就能省下一点金币。
　　——“因为维护它的钱可以买一百次圣焰。”
　　刚推开门，虞寻歌就听到了答案，这是一个苍老而又耳熟的声音，她猛地将火把塞到雾刃手里，绕过玄关冲了进去。
　　看着沙发上的那个迷你小老太太，虞寻歌怒道：“果然是你！”
　　她冲了过去：“我的技能！”
　　靠在单人沙发边的逐日吹了吹咖啡，慢悠悠的道：“这是我的老师，哀嚎，那几本技能都是她送的。”
　　小橡枭已经冲到了小老太太的身边，她的语气和神情依旧激动，道：“我的技能就是您送的吧！我找了您好久，有段时间我梦里都是您，就想跟您说声谢谢，您怎么才来啊！”
　　逐日：“嗤…她刚才想打你。”
　　哀嚎笑了两声，眼睛被皱纹挤成两条弯弯的缝，看上去就像最平凡慈爱的老太太：“看出来了。”
　　不对劲，虞寻歌眉头一皱，她手伸到背后摸了把自己的书包，果然，少了杯酒。
　　虞寻歌：！！！
　　我和你拼了！

第791章 神明游戏：换牌35

　　拼是不可能拼的，虞寻歌和雾刃被逐日赶去装饰房间了，她们要用圣焰将家里所有的烛台和可点火的照明器具点燃。
　　但半小时不到，虞寻歌的书包里就已经少了11件东西，小到美酒，大到校服！
　　校服弄丢了可是要自己重新买的！50金币一套呢！！
　　全是哀嚎偷走的，不会有别人了！
　　她跑去找逐日告状，逐日只是眼睛发亮的又给了她500金币，大气的说道：“重新买，记账上。”
　　虞寻歌：……
　　这日子没法过了。
　　在被偷了一杯她今早刚做出来还没来得及喝的【错误季节】后，虞寻歌终究没能沉住气，她开始反过来偷哀嚎的东西！
　　偷一次就要消耗5%的生命值，但虞寻歌有【无尽的秋】可以加血。
　　秋叶是她在月光湿地里找秋狸换的，这种动物每年都会储存大量秋叶回去当食物。
　　逐日正在写远程攻击的笔记，就差最后几页了，她打算让学徒带回学校，完全没有阻止哀嚎欺负自己学徒的意思。
　　写到最后几行字，突然听到哀嚎“咦”了一声。
　　这可稀奇，逐日头也不抬问道：“怎么了？”
　　哀嚎笑道：“她应该做我的学徒。”
　　逐日当做没听见。
　　在羊皮纸上用力画了一个句号，逐日将笔记丢到一边，终于舍得拿起天胡豪七托自己学徒带来的那封信。
　　打开看了几秒，脸色就黑了。
　　什么叫“不介意你的学徒多一个教学经验丰富的老师吧？反正你也没教她什么好东西。”
　　她抬眸看向不远处正在扫地的学徒，那幼崽也不知道想到了什么，时不时就嘿嘿笑一下。
　　逐日将那封信一把火点了，灰烬落在地上，这个动静引来学徒的惊呼：“我刚扫过，你怎么可以乱丢垃圾？！”
　　她怒气冲冲的飞过来将灰扫干净。
　　逐日抱臂靠在沙发上，语气不爽的问道：“你知道天胡豪七这封信的内容吗？”
　　正准备虞寻歌一愣：“不知道啊。”
　　逐日的脸色好了一点，她又问：“天胡豪七很好吗？”
　　虞寻歌迟疑了起来，说实话，她和天胡豪七不熟啊，虽然对方是自己老师，每天都能看到对方不同形态，但学生那么多，她和天胡豪七的交流并不算多。
　　也就偶尔天胡豪七恰好负责近身战斗SSS班的时候，她们说的话多一点。
　　她如实道：“很负责，教的东西都挺有用的。”
　　逐日喷了喷鼻息，嗤笑道：“她懂什么。”
　　虞寻歌：？
　　这语气……你俩不会是对家吧？
　　哀嚎突然出现在逐日身边，她站在沙发上，冲着垃圾桶一点，方才的灰烬重新凝聚成一封信，哪怕逐日已经第一时间丢了一团火焰过去，但那一瞬间已经足够哀嚎读完那封信了。
　　她任由手里的灰烬落下，面色古怪的看向跳脚的小学徒，这么招老师喜欢的吗？
　　虞寻歌生气的再次将灰烬扫干净，看向两个大人的眼神简直在喷火，没完没了了这是！
　　雾刃跑了过来，将虞寻歌拉走，嘴里小声道：“算了算了，消消气！”
　　等到远离两个大人后，虞寻歌悄悄冲雾刃比了个大拇指：拉架拉得很及时。
　　雾刃回了一个假笑：……你开心就好。
　　这是她们之间的暗号，只要寻歌右边第三根翅膀尖尖弯曲三下，雾刃就要去拉架。
　　虞寻歌继续隔着客厅与餐厅之间的木桌对着哀嚎使用【我太想进步了】。
　　逐日的目光在虞寻歌头顶的血条和哀嚎之间扫了一个来回。
　　想到方才哀嚎的表情，她想她知道自家小学徒的那个技能是什么了。
　　比时间技还珍贵的掠夺系技能啊，而且还是隐蔽性极强且不用付出太大代价的偷窃技。
　　逐日瞬间就调整了接下来的训练计划。
　　绝对和天胡豪七挖墙脚的行为没有任何关系！
　　……
　　晚餐是逐日订好的顶级套餐，从空间包包里拿出来时还冒着热气。
　　就是背景音有点吵，小橡枭已经哭了十多分钟了，雾刃正苦恼的坐在她旁边给她递纸巾，她还一头雾水呢，只知道那个叫哀嚎的矮人好像把寻歌的东西全偷走了。
　　但说实在话，她忍笑忍得好辛苦，她感觉此刻的寻歌才像个真正的幼崽。
　　虞寻歌被哀嚎偷崩溃了，她背包里校服、饭卡、金币、小雪人、材料、课堂作业、美酒果汁、7612颗南瓜，1823片秋叶，没了，全没了！
　　而她从哀嚎那里偷来的东西，除了六个属性点外，其他的东西全被哀嚎偷回去了。
　　就连她偷到的297万金币也被拿回去了！
　　这太刺激人了！
　　在地上蹬腿的小学徒脸上全是眼泪，她指着哀嚎冲逐日哭嚎道：“没了，全没了！！她全拿走了！！呜呜呜。”
　　说到这，她把书包抱到身前，打开后倒过来往下倒了好几下，试图用来证明是真的全没了。
　　她因为换牙平日里为了说话清楚总是会特意放慢语速，可此刻过于悲痛哪还注意这个，她囔囔到最后已经变得口齿不清起来：“啊呜呜，￥@#南瓜！%@呜呜%啊！297！”
　　那可是297万金币，她做梦都不敢梦这么多！
　　这么多金币，她都能把逐日买下来！
　　她拍几下书包，在身前画了一个大圆，又捶几下地面，最后用食指用力戳着自己的胸口，对着逐日发出常人完全无法理解的叫声。
　　看着像变异了，又像是某种行为艺术。
　　雾刃已经拿出寻歌之前送她的游戏机——这玩意儿有拍照功能——她正趴在地上给寻歌拍照。
　　被哭到头疼的逐日冲哀嚎说道：“她才11岁。”
　　哀嚎正在喝刚到手的【错误季节】，她哼道：“你什么都不知道。”
　　她现在包里一堆垃圾！
　　放平时在外面看到她连捡都懒得捡的东西，但那个小崽子可是偷了她六个属性点，还差点拿走她297万金币！
　　那可是297万！吓死她了……
　　这什么偷窃技这么吓人！
　　逐日一锤定音：“吃饭！吃饭的时候都不许使用技能！”
　　雾刃拽着寻歌洗好脸和手后，坐在了餐桌边。
　　哀嚎递给雾刃一张卷轴：“火焰节礼物。”
　　雾刃有些不好意思，她没有接，反倒看向了逐日和寻歌。
　　逐日正在给自己倒酒，根本没看这边，后者却一把将那个卷轴抢过来塞到了雾刃手里，并用还带着鼻音的声音催促道：“快学快学，现在就学，不然她会抢回去的！”
　　雾刃被她催的也跟着紧张起来，急忙向哀嚎道了声谢就撕开卷轴将那个技能学了。
　　那是一个B级的近身格斗技能——尾鞭。
　　看到卷轴消失，虞寻歌才松口气。
　　哀嚎饶有兴致的看着这一幕，她脑海里响起逐日的声音：
　　「不要逗她了，她对其他生灵的东西没那么强的占有欲，你给她朋友多少东西她都不会嫉妒愤怒，但如果你敢把她的东西给雾刃那就另说了。」
　　「喔？那如果我把从她那里偷来的东西给雾刃，她会恨我还是恨她的朋友？」
　　「她会把东西从雾刃手里抢回去，然后恨你。」

第792章 神明游戏：换牌36

　　正在喝酒的小老太太突然笑出了声。
　　虞寻歌憋着气不去看这个疯得厉害的小老太太。
　　她怀疑逐日脾气那么暴躁，都是被哀嚎给逼的！
　　但下一秒，她的眼前就出现了一卷卷轴，卷轴的后面连着一根银色的丝线，丝线的起点是一只苍老的小手。
　　虞寻歌顺着丝线看向小手的主人，矮人的银发盘在头顶，看上去像退休的教授或医生，笑容优雅慈祥，很有腔调。
　　她坐在专用的椅子上，小小的一个，桌子下的脚肯定和自己一样都挨不着地。
　　虞寻歌接过那张卷轴，居然是一张S级技能，还是她最想要的远程攻击技能。
　　她眼睛发亮的看着小老太太：“送我的？”
　　小老太太：“火焰节快乐。”
　　“火焰节快乐！祝您长命百岁~！”虞寻歌说话的同时已经赶紧将卷轴给学了！就怕晚个一秒就被收回去了。
　　这是一个S级技能——【烈酒烹】
　　学会后可以将喝下去的酒精全部储存在身体的任意部位，在需要的时候将其从口中喷出，酒精会化作火龙在她的操控下攻击敌人，火龙的持续时间和大小由酒精的多少决定，伤害则由她的智力值决定，火龙最远能和她相距100米。
　　这正是她当前最需要的技能！
　　不仅是因为这是一个远程攻击类技能，更重要的是它能帮自己消化解决酒精！
　　她得到的【错误季节】和各种美酒总是没法及时喝掉，最大的原因就是她喝不了那么多酒。
　　好不好喝爱不爱喝都不是最重要的问题，最难解决的是但凡喝满一杯就会影响她的思维敏捷度，她很讨厌这种脑子不清醒的感觉。
　　而且她最近一直怀疑自己长得没雾刃和枫糖高，和她睡前要喝一杯酒有关。
　　但这个【烈酒烹】能完美解决这个问题。
　　她决定原谅哀嚎一点点点点了，她感激的对着哀嚎道了谢。
　　哀嚎：“……”
　　嘴上说着谢谢，但你偷窃技不停是什么意思？
　　虞寻歌看懂了哀嚎的眼神，她避开那个眼神，专心吃饭。
　　谢谢你送的礼物是一回事，但校服和饭卡她总得偷回来吧……
　　哀嚎问逐日：“说好的吃饭不能使用技能呢？”
　　逐日刚叉起一块肉，闻言扭头看向哀嚎，一脸茫然：“啊？”
　　哀嚎：……拉偏架是吧？
　　迷你小老太跳到空中，以一个极其优雅的姿态，在空中相继完成了劈叉和旋转等动作后，丝滑又精准的骑在了逐日的脖子上。
　　虞寻歌和雾刃齐齐张大嘴巴：“哇~~”
　　这完全是炫技啊，而且这么慢的速度，逐日居然没躲过！
　　被强制定身的逐日：…………
　　这日子不过了！！！
　　定身效果结束的那一刹那，她将刀叉拍到桌上，抽出长剑和哀嚎打了起来。
　　虞寻歌激动得浑身发抖，她跳到了凳子上，高举手里的餐具挥舞：“打她！打她！！”
　　“用力啊！就是这样！”
　　“耶————！漂亮！”
　　狡猾的幼崽就是不说主语，反正谁被打她都爽到！
　　这个屋子里脾气最好的雾刃正在忙着护着桌上的饭菜，她细心的给每一盘菜都加上一层护盾，虽然护盾级别不高，但聊胜于无。
　　正忙着摇旗呐喊的虞寻歌余光瞥见了这一幕，直接给整个餐桌套了一层气泡星云。
　　有一瞬间，这个房间犹如黑夜降临，只剩下小橡枭手中的一团不规则的光源。
　　逐日和哀嚎打得更激烈了。
　　…
　　等到再次开始庆祝火焰节，已经是半小时后的事了。
　　和方才的狂热形态不一样，此时的虞寻歌看上去文静乖巧极了，她安安静静的将脑袋埋在碗里吃饭，仿佛完全没感觉到逐日黑沉沉的目光。
　　雾刃都替她感到难受。
　　最后还是虞寻歌自己救了自己，她选择转移话题：“老师，神明游戏是什么？还有，为什么天胡豪七老师的名字可以是四个字？”
　　雾刃塌下来的耳朵和尾巴迅速支棱起来。
　　逐日似笑非笑的看了她一眼：“你去图书馆查我信息了？”
　　虞寻歌再次将脸埋进碗里。
　　这个话题没有继续下去，但也不尴尬，因为哀嚎开始讲她的历险故事，两个幼崽听得多吃了三碗饭。
　　火焰节的第二天哀嚎就离开了。
　　就如同她突然出现，她的离开也悄无声息。
　　但虞寻歌在自己的床头发现了一摞东西：校服、饭卡、一本笔记，以及一封信。
　　地上还堆满了南瓜和秋叶。
　　收好南瓜和秋叶后，虞寻歌选择先看看那封信。
　　信上只有一句话和一个地址。
　　“想打败逐日，就来这个地方找我。”
　　有点心动，但感觉去了会被卖掉。
　　虞寻歌记住地址后将信点燃烧掉，转而拿起那本笔记。
　　上面记载着一个叫【另一个我】的技能。
　　可以操控影子为自己作战，必要时还能和影子替换位置，让影子替自己承担伤害。
　　又是一本需要自己学习练习的技能。
　　她已经不是之前的菜鸟，明白直接用技能卷轴学会的技能无法升级，只有那些通过不断练习，从0开始学会的技能，才能突破极限。
　　笔记的最后一句被哀嚎划了一道横线，注明这个技能如果练到极致，可以突破到SSS级。
　　虞寻歌当即就捧着笔记看了起来。
　　房门被敲了两下，虞寻歌将笔记放到桌上，飞过去开门，这个敲门的力道和频率，只能是逐日。
　　逐日进来后，这个房间好像瞬间就变成了小人国的房间，她瞥了眼床头的笔记，懒得细看，拉过一旁的椅子坐下，没有任何寒暄与废话，她直奔主题：
　　“神明游戏是每年冬幕节后第六天开始举办的游戏。
　　“9大魔法学院37个中小型魔法学院三年级以上的学生，以及所有曾在神明游戏中夺冠超过5次的强者收下的学徒都有资格报名。
　　“神明游戏分趣味赛、个人赛、团体赛，以及……天胡豪七。
　　“天胡豪七并不是名字，它是游戏，是荣誉，每年都有神明游戏，但不是每年都有天胡豪七。
　　“只有当某个学生同时获得趣味赛、个人赛、团体赛冠军时，那一届神明游戏才会为这个学生开启天胡豪七。
　　“这个学生要一人一队，在天胡豪七游戏里独自战胜其他所有神明游戏参与者，祂才有资格获得天胡豪七称号。
　　“新天胡豪七诞生时，上一个天胡豪七就不能再自称天胡豪七，世界上只会存在一个天胡豪七。
　　“荒烬就是最近一个天胡豪七，已经35年没有新的天胡豪七诞生了。”
　　一直静静听逐日科普的虞寻歌第一次开口，她好奇的问道：“那上一个是谁？”
　　“哀嚎。”

第793章 神明游戏：换牌37

　　虞寻歌都不知道该说什么了，她光是代入一下都能感觉到那份沉甸甸的压力。
　　还好自己的老师不是天胡豪七……不然她哪睡得着！
　　她小心翼翼打量逐日的表情，但却什么都看不出来：“只有神明游戏才能开启天胡豪七，那毕业后还能参加吗？你夺冠次数超过5次了，到时候能推荐我参赛吗？”
　　“不能。”逐日道，“过了17岁，就再也没资格参加神明游戏了，它不会停下来等你。”
　　说完，她对自己的学徒道：“给我一只你的手。”
　　虞寻歌问：“哪一只？”
　　逐日：“随便。”
　　虞寻歌就乖乖的伸出了不常用的左手，不管是在学校还是在外面，她都常年带着无指手套，用来遮挡手背上的图案，但此时她刚起床，自然是没戴手套的，手背上的提灯是如此显眼。
　　下一秒，逐日将手伸到学徒的手掌下，握住学徒的手腕，幼崽的手看上去还没有精灵两根指节并拢那么大。
　　黑焰燃起，包裹住虞寻歌的右手，那一缕黑焰如蟒蛇一般将【暴躁月亮】死死缠绕，下一步就是绞杀。
　　精灵逐渐用力，虞寻歌不由自主闷哼出声，她无法挣脱，只能强忍着痛苦怒视逐日。
　　她的脑海里响起了通知声。
　　【警告，警告，神明遗物即将被摧毁——神明遗物即将被摧毁……】
　　虞寻歌红着眼眶瞪着逐日，仿佛又回到了在角斗场濒死的那些时刻。
　　【「湮灭」中止——】
　　【「湮灭」倒计时：900个星海日】
　　逐日松开了虞寻歌的手，在学徒愤怒、悲伤、不敢置信的目光中，她慢悠悠的说道：
　　“你只有900天时间，我要你在三年级就得到至少一个冠军。
　　“我会在你站上冠军席的那一刻解除「湮灭」，否则，倒计时结束的那一天，你的这个道具连同你的左手，会被完全从这个世界上被抹去，没有任何技能可以恢复。
　　“很喜欢它吧？每天都要给它讲可笑的童话故事。”
　　逐日站起身，灰蓝色的眼眸冰冷的俯视学徒，露出一个不带丝毫笑意的笑容：“既然你看过我的关键词，就应该小心我才对，摧毁他人的心爱之物，就是我变强的方式。
　　“这是你的第四节课。”
　　虞寻歌咬着后槽牙，好像那是控制她眼泪不会掉下来的开关，她的瞳孔她的身躯都因为极度愤怒而微微颤抖，但身体绷紧，手已经握住了匕首，像是随时准备发起攻击的小兽。
　　一大一小就这么在这个房间里对峙起来。
　　逐日看着学徒头顶的灵魂之火，心情极其复杂。
　　那颗巨大星星里的红色星域一点都没增多。
　　幼崽震惊、难过、委屈、愤怒，但她并不怨恨自己。
　　她或许对自己还有戒心，可她内心深处就是相信自己不会伤害她。
　　她一如既往的坚定，不仅意志坚定，她的情感也是如此。
　　信任一个人就不会轻易动摇，在自己切切实实对她造成伤害前，代表自己的那一颗星星无法被轻易摧毁。
　　若她信任的是一个值得信任的人，这份情谊何其珍贵璀璨。
　　可若是信错了人，这份璀璨就会沦为笑柄。
　　逐日伸手揉乱了学徒的头发，试图用这个方法宣泄心底的无奈。
　　幼崽用脑袋顶开了她的手，不让她摸她的脑袋，她也拒绝和逐日说话。
　　逐日从来不会将自己的时间浪费在哄幼崽上，她随意的甩出三卷卷轴和一本笔记，精准的压在了床头那本笔记之上，而后向门外走去，语气平静地说道：
　　“成长的时间并没有我们想象中那样多，跑起来，别慢悠悠的走。
　　“我知道你不喜欢赌运气，这是个好习惯，保持它，别赌我会心软。”
　　房门在身后被关上。
　　许久，幼崽绷紧的身体才缓缓放松，她抬起袖子用力擦了下脸，飞到床头，拿起逐日留下的东西。
　　【第710条校规】、【证据梳理】、【伪造档案】、【焰影】
　　……
　　火焰节假期结束后，雾刃枫糖肥鹅都发现寻歌更努力了。
　　不，以前的寻歌就很努力，但节日后她简直是在拼命。
　　无论是近战远程治疗还是防御，她都在试图闯进更好的班级。
　　每天下课后都会去树塔附近的荆棘丛训练。
　　她要练习的技能太多了，除了在SSS班学到的东西，还有【疾跑】、【另一个我】和【焰影】。
　　【另一个我】需要她操控影子和自己分离，并训练影子作战。
　　【焰影】则可以让她迅速消失在原地，从自己释放的火焰类技能里钻出。
　　这两个技能练到一定程度，就能让她不再受距离的约束，哪怕在远程课的分班试炼上也能得到好成绩。
　　雾刃枫糖以及肥鹅被她刺激得跟着卷了一段时间。
　　不仅她们，好些幼崽都被寻歌弄得焦虑起来。
　　但焦虑不到半个月，绝大部分都恢复了原本的作息频率。
　　毕竟才11岁，人生才刚刚开始，未来还太远，月光湿地的安全区都没逛完呢。
　　当然，也有少部分幼崽坚持了下来，可和寻歌这种仿佛后面有恶狗在追的状态还是有段距离。
　　“有恶狗在追”是寻歌自己说的。
　　她在天胡豪七这里学技能时，听说过这种说法的天胡豪七还特意问了一句：“什么恶狗在追你？”
　　虞寻歌左手插在口袋，不去看天胡豪七：“没有，我说着玩的。”
　　逐日和天胡豪七的古怪关系，以及逐日那句“35年没有新的天胡豪七诞生”足以让她猜到一些东西。
　　她去图书馆查过“荒烬”这个名字，她神明游戏的夺冠次数只有7次，但却是天胡豪七……
　　单是天胡豪七就算4次冠军，也就是说，除了获得天胡豪七的那一届神明游戏，上学期间，荒烬只获得过3次冠军。
　　荒烬总不可能在获得天胡豪七前都籍籍无名平平无奇，一次冠军都没有吧？
　　这种绝世黑马的概率太小，她更倾向于这个天胡豪七大概率是七年级获得的，而其余的3次夺冠次数是成为天胡豪七前几次神明游戏中获得的。
　　为了证明自己的猜想，她特意搜了月光湿地之前神明游戏的战绩和照片。

第794章 神明游戏：换牌38

　　阿斯特兰纳129年、130年、131年、132年这四年神明游戏的团体赛冠军都属于月光湿地。
　　照片里能看到年轻的精灵和德鲁伊，两人身边还站着3个队友。
　　129年~131年这三年的照片里，精灵脸上都挂着嚣张肆意的笑。
　　学生时期的精灵就已经很高了，比一旁的荒烬还要高半个脑袋，腰间挂着匕首，身上穿着黑灰色的月光湿地制服。
　　照片里的精灵并没因为“代表月光湿地和德拉诺”就变得正经严肃，她总是一手叉腰，另一手搭在荒烬的肩膀上，将荒烬的脸颊肉捏起又松开。
　　荒烬满脸无奈，但她只是笑容温柔的看着镜头，任由精灵捣乱。
　　唯有132年，精灵戴上了面具，她依旧站在队伍的中间，只是她好像终于沉稳了下来，她抱着臂膀看着镜头，只露出那双毫无情绪波动的双眼。
　　荒烬没有看镜头，只是不断扭头看向逐日。
　　她翻遍了那几年的所有照片和神明游戏冠军记录，最终证实了自己的推测。
　　荒烬和逐日不仅是同一年入学的好友，她们还连续几年都组队参加团体赛。
　　在荒烬夺得天胡豪七的前几年，个人赛、趣味赛的冠军都属于逐日！
　　她甚至在三年级就夺得神明游戏趣味赛的冠军。
　　四年级、五年级、六年级，逐日包揽了这三年的冠军，她也连续三年开启了天胡豪七游戏，可惜都以失败告终。
　　直到七年级，荒烬获得了天胡豪七的称号。
　　虞寻歌再怎么生逐日的气，逐日对她来说也是这个世界最重要最特别的存在。
　　以至于她再看到荒烬，心里就很别扭。
　　理智告诉她，得到天胡豪七只能靠实力，绝没有幸运和捡漏这种说法，这种想法是在侮辱这个称号，也是在侮辱三次开启天胡豪七却都以失败告终的逐日。
　　但情感上，她就是别扭。
　　逐日那双看不穿情绪的灰蓝色眼眸总是在她脑海里挥之不去。
　　明明就差一点！
　　天胡豪七的视线落在了寻歌那只藏着左手的口袋上，她感知到了「湮灭」的气息。
　　“恶狗”是谁还是挺好猜的。
　　而且，这个幼崽或许已经查到了不少东西。
　　天胡豪七笑了起来，她道：“去吧，你的课堂奖励正式结束了，你已经学会【躲猫猫】，好好练习，我能成为天胡豪七，这个技能可是帮了我大忙。”
　　虞寻歌诚心实意道了声谢就离开了湖畔。
　　最近正是秋叶落下的时节，她每天都会用至少一小时时间收集秋叶，捡树叶的同时还能练习【另一个我】和【躲猫猫】。
　　听说德拉诺15月开始就会下雪，最近她用永冬区积雪捏的雪人越来越好看，到时候就能用雪人去找其他学生交换能百分百增加属性点的东西。
　　借着炼金课作掩护，她开始逐渐显露自己的炼金水平，她目前表现出的水平和四年级学生差不多，低级魔药材料月光湿地里不缺，只要不摘太多，里面的动物就不会制止。
　　有了魔药的辅助，她的防御课和治疗课也都稳稳卡在了SSS班。
　　等到她的【焰影】练得再熟练些，配合瞬发的【冷静一下】，火焰所到之处她就能抵达，届时，一直卡在S班的远程作战课程应该也能突破到SS班了。
　　时间好像一下就紧迫了起来，她每天都忙不完的事。
　　她就如同逐日要求的那样，跑起来，不再慢悠悠的走。
　　……
　　阿斯特兰纳167年的倒数第六天，所有学生都开始陆陆续续回家，为庆祝冬幕节做准备。
　　枫糖和肥鹅早上就已经跟着家长离开了，虞寻歌和雾刃背着书包走在树塔的吊桥上，她们正要离开月光湿地。
　　虞寻歌问道：“你确定你要回卡拉多姆？”
　　雾刃：“……我只是回去看看。”
　　虞寻歌想说点什么，可想到逐日遇到这种情况会怎么做，想到在盗虫酒馆以旁观者的角度看到的种种，她又咽下了到嘴边的劝说。
　　题得自己做，旁人的建议是没有用的。
　　雾刃手上不缺钱，逐日给的那么多金币她除了日常基本开支就没怎么动过，足够她租借一头月光湿地的狮鹫回去了。
　　月光湿地75级的狮鹫开路，再加上她穿着月光湿地的校服，不会有不开眼的宝物猎人动她。
　　分别前，虞寻歌对雾刃道：“如果你遇到危险，又发不了邮件，就悄悄让狮鹫来找我，你可以和狮鹫定个暗号之类的，当做后路。”
　　说着，她将自己冬日制服的白金色围巾递给狮鹫闻了闻，然后塞到了狮鹫座垫边的包包里，最后又往狮鹫的包里放了100金币。
　　雾刃跳到了狮鹫的背上，她道：“希望我做的傻事不会影响我们的友谊。”
　　虞寻歌笑道：“不会。”
　　和一个重情的人做朋友，不是什么坏事，而且，这是雾刃的事，不是她的。
　　目送雾刃骑着狮鹫离开后，虞寻歌一个人慢吞吞的走出月光湿地。
　　火焰节后她就没回过家。
　　10月下旬刚返校那段时间她还在单方面生逐日的气，而只要她不寄信，逐日根本就不会主动搭理她。
　　她也不懂，明明第一次见面时逐日把她砍了那么多刀她也不生气，但现在逐日只是……
　　逐日只是…只是没有变而已。
　　是自己变了。
　　她过于依赖逐日，并再次对其产生了自以为是的期待，如果她还不改掉这一点，逐日会发大脾气的……
　　想明白这一点后，那天刚下课她就冲回树塔，饭都没吃就抓紧时间给逐日写了一封信，委婉的表示自己早就不生气了。
　　她没事啊她很好啊！那件事她根本没放在心上哈哈哈，感谢老师的鞭策与训练，第四节课她超喜欢的~这种教学模式可太棒了！
　　信寄出去的第二天，逐日回了一包超难吃的糖果。
　　难吃到什么地步？
　　就像把鸡胸肉煮熟打成泥后加入芥末、胡椒、坚果、酸橘和臭抹布撕成的丝，最后再裹上一层巧克力。
　　这就是屎。
　　虞寻歌无比肯定这一点。
　　一开始还可能是意外，但之后整整3个月，逐日寄来的糖果一包比一包难吃。
　　她确定自己的这个评价没带丝毫个人情绪，因为这批糖果她分出去后，没有任何同学爱吃，最后被她全部送给了月光湿地的动物……
　　想到那些动物吃到糖果时的表情，虞寻歌忍不住乐出了声。
　　一辆机械摩托一个甩尾停在了虞寻歌面前，一条比虞寻歌人还长的腿支在地上。
　　——“走这么慢，你是打算冬幕节当天再到家吗？”

第795章 神明游戏：换牌39

　　看到摩托车上戴着金属面具来接自己回家的逐日，虞寻歌紧绷着小脸做出一副冷酷的模样，努力不让自己笑出来，她矜持的点点脑袋：“老师您来啦。”
　　逐日：……
　　虞寻歌飞上后座，想到之前想到的事，她抱怨道：“你寄给我的糖果是摇滚蝗虫的滞销品吗？”
　　“好吃吗？”
　　“不好吃！我同学都说超难吃。”
　　“下次你可以送给天胡豪七。”
　　“我才一年级，还要在她手下上六年的课，我可以七年级的时候再帮你送吗？”
　　“七年级的时候你可以帮我送点别的。”
　　虞寻歌不敢问下去了，她还想拿到毕业证呢。
　　逐日没问雾刃去了哪儿，她只是到家后就在地精脑袋挂饰边又加钉了一块空白的六边形木板。
　　还是边框晕染了一圈黑色的白色木板，这配色有点东西。
　　虞寻歌每次路过那块木板都忍不住思考一个问题：月狐这个种族的尾巴砍掉后也不知道还能不能长出来……
　　这是虞寻歌和逐日一起度过的第二个冬幕节，没什么特别，也就是多了一个哀嚎。
　　迷你小老太太看着比逐日还忙，过完冬幕节第二天就消失了。
　　家里又只剩下她和逐日两个人。
　　冬幕节后还有二十多天才开学，逐日打算重启垃圾街兴趣班。
　　不过在去垃圾街上课前，逐日和学徒挑明了技能的事。
　　她翘着二郎腿优雅的坐在沙发上，命令道：“对我使用你的那个技能，直到你成功为止。”
　　虞寻歌没有装傻，自从她没沉住气对哀嚎动手后她就知道逐日会猜到。
　　逐日给她的【证据梳理】和【伪造档案】技能已经说明了这一点。
　　【证据梳理】不仅能探查到一个人最基本的信息，还能让她追根溯源，对某个区域使用该技能后，能检测现场有什么线索能指向技能使用者。
　　后者能修改个人信息，而且还能让生命值法力值以某种频率增加或减少，又或是看上去保持不变。
　　这明显是为她那个使用时要消耗生命值的偷窃技准备的技能。
　　虞寻歌对着逐日使用了七次【我太想进步了】后，成功偷到了东西。
　　她表情复杂的从书包里拎出一个钱袋，里面有89枚金币15枚银币以及7个铜币。
　　1%的财富，就这。
　　而且她还看到了自己差点忘记长什么样子的铜币！
　　想到自己每天去垃圾街补课的花销，虞寻歌是真的感动了。
　　想不到这个世界也是穷什么都不能穷教育！！
　　逐日一把将那袋金币抢了回去，她一脸严肃的拉开钱袋将里面的钱币数了几遍才将它收好。
　　虞寻歌清了清嗓子，决定攻击逐日最脆弱的地方：“我上次哭那么惨，是因为我从哀嚎手里偷到的297万金币又被她偷回去了，那只是她1%的财富。”
　　逐日面无表情的沉默了很久很久，她突然就明白当时小学徒为什么不停用手指用力戳自己的心口了——痛，太痛了！
　　许久，她憋出一句：“你当时怎么不说？”
　　只在那喊297、297啊呜啊呜的……
　　虞寻歌：“……那不是有雾刃在吗。”
　　逐日几次深呼吸后，叮嘱道：“下次再到手这么多，你喊一声，我会第一时间带你跑路，我们可以八二分，我八你二。”
　　虞寻歌不干了，她皱眉喊道：“凭什么？我偷到的，应该我八你二才对吧？！”
　　“你知道要躲过哀嚎的追杀是件多么伟大的事吗？她是上一个天胡豪七！我七你三。”
　　“我六你四！”
　　师徒两个差点为了梦里的297万金币吵起来。
　　还是逐日比较成熟有理智，她从“297万金币仅仅是哀嚎1%财富”这件事中回过神来后，就强行结束了这个幼稚的争吵。
　　她道：“你这个技能隐蔽性很强，你可以在垃圾街随意使用，你自己决定出手的时机和目标，什么时候暴露，我们什么时候就彻底结束垃圾街的课程。”
　　“偷到的东西可以交给你帮忙处理吗？八二分。”
　　“我给你打工？”
　　“你八我二，如果是你需要的东西你就留下，不用给金币，送给你。”
　　“…………”
　　“可不可以？”
　　“……我说嗯！”
　　“……”
　　…
　　这还是虞寻歌第一次在城市里过冬幕节，上一次的冬幕节她和逐日在荒郊野外赶路。
　　但节后第四天开始，德拉诺里的人流量明显减少了，至少少了一半！
　　垃圾街里的预备老师更是只剩几个，逐日带着她走了半条垃圾街都没找到一个喘气的生灵。
　　虞寻歌好奇的问道：“大家都去哪儿啦？”
　　逐日平静的道：“今年的神明游戏在加基森的盗虫沼泽举办，生活富足的家伙都会去现场观看神明游戏，没什么钱的也会留在家里等待直播。”
　　虞寻歌闭上了嘴，这一刻她恨自己为什么不是个哑巴。
　　头顶响起精灵冰冷的声音：“别做出那种恶心的表情，你以为我是你吗？还会为了一点小事蹬腿哭闹发脾气。”
　　虞寻歌连连点头，你说得对，你说得都对。
　　才点了几下，后脑勺就挨了逐日一巴掌。
　　幼崽捂着后脑勺怒视逐日，她迟早会被她拍傻！！
　　好在她们最终还是在垃圾街街尾找到了一个老师。
　　这是一条已经六百多岁的老狗，逐日在它面前都无比恭敬。
　　虞寻歌就跟着狗狗老师一直学到开学。
　　这个老师什么都讲，魔纹、炼金、烹饪、机甲、工程、珠宝……它仿佛无所不知。
　　它从不讲战斗，可虞寻歌偏偏在跟它上课的近20天里，领悟了一个S级技能。
　　因为旁听的逐日一直询问狗老师自己根本听不懂的话题，每天都这样，她每天都这样！虞寻歌一怒之下，领悟了群体禁言5秒的S级技能【是谁还在说话】。
　　但目前为止，她还没敢用，毕竟补课费是逐日出的。
　　白天上班下午上课，晚上逐日会指点虞寻歌战斗技巧。
　　在逐日的一对一指点下，虞寻歌的【焰影】、【另一个我】很快就练到了SS级。
　　如今她用【另一个我】制造出的影子几乎有她80%的战力，还能使用她自己辛辛苦苦练出来的那些技能。
　　在虞寻歌的【焰影】突破到SS级时，逐日教了她一个A级火雨技能。
　　伤害不高，但优点极多，范围广、技能瞬发、火点密集且冷却时间还短，搭配【焰影】使用，火雨之下，虞寻歌来去自如。
　　再也不需要使用【冷静一下】点燃火苗丢出去才能远距离移动了。

第796章 神明游戏：换牌40

　　直到开学前三天雾刃都没回来。
　　这天从垃圾街回来的路上，逐日问道：“你要去卡拉多姆找你的朋友吗？”
　　虞寻歌摇头：“她没有给我发邮件，也没有让狮鹫来找我，她的人生不需要我负责。”
　　逐日对这个答案应该是挺满意的，具体表现在开学那天她亲自骑着摩托车将虞寻歌送到了月光湿地门口。
　　然后她俩就看到了一直等在月光湿地门口的雾刃，在看到逐日的那一刻，雾刃吓得转身就跑。
　　逐日冷笑了一下，扬声道：“告诉你的朋友，我在地精脑袋边上为她准备了什么？”
　　虞寻歌觉得这样很幼稚，但她还是配合的大喊：“一个挂尾巴用的木板。”
　　这句话吓得雾刃又往里跑了几步。
　　虞寻歌背着书包飞下摩托车，一边冲逐日挥手“再见！”一边往学校里冲。
　　自那以后，雾刃每逢长假时都会回去一趟。
　　逐日并没有真的将她的尾巴剁下来挂在墙上，她甚至默许了雾刃在短假时回到她家住几天，因为雾刃给出了她放不下那些“家人”的理由：
　　“他们和我是阿斯特兰纳最后几只月狐，而我是最有希望成为一方强者的那一个，我不能不管他们……”
　　这理由瞬间将雾刃回家这件事上升到了一个前所未有的高度。
　　逐日为此翻了好几个白眼。
　　不过也是自那时起，雾刃也开始拼命起来，枫糖和肥鹅不知道受了什么刺激，努力程度不比她俩小，四个入学时时常一起行动的好朋友，除了上课外，也就吃饭的时候才能见到彼此。
　　……
　　二年级冬幕节后的神明游戏就在月光湿地举办，但虞寻歌依旧没有看到。
　　因为那个寒假她是在角斗场度过的。
　　不再是之前那种初级的角斗场，这一次的角斗场，里面遇到的每一个对手都觉醒了神赐天赋，而且没有一个低于15级。
　　被送进地下角斗场前，逐日给了虞寻歌一个新的空间背包，换下了月光湿地的白金色书包。
　　“在这个角斗场，不会有任何存在知道你是月光湿地的学生，哪怕是角斗场的老板也不会知道。”
　　虞寻歌怀疑就算不取下月光湿地的书包这里也不会有谁知道她来着月光湿地。
　　逐日带她来的这个地方，甚至都没用载具，而是坐了好几次传送阵。
　　这个寒假过得尤为充实。
　　但收获巨大。
　　靠着【伪造档案】做掩护，她每周都会找个机会用【逆转时刻】给自己换一个更高的属性。
　　不过她牢记垃圾街约克的教导，不要贪心。
　　事实上她也贪心不了，这个角斗场是逐日精心挑选的，属性都比她高，但也就高个二三十点，她在战斗中用【我太想进步了】就能偷到。
　　不知道是不是逐日叮嘱了什么，她的属性每天都在增长，但对手也一个比一个强，好几场战斗她都被打得像条死狗。
　　她在月光湿地可是年级第一！
　　她的老师可是逐日！
　　而且只要她不认输，她就可以一直打下去，她极难被杀死，面对普通强敌，她可以使用能回档的夏日雪人，就算用完了，她还能当场现搓一个新雪人出来。
　　而在面对完全无法战胜的敌人时，如今的她还能使用【神秘力量】！
　　在1V1角斗场，这个拼多多似的技能堪称神技！
　　比如此刻，血条锁死后，她硬生生花了2小时把眼前这个近年来角斗场最受观众喜爱、连胜次数最多的兽人给磨死了。
　　一月份属于神明游戏，可总有生灵因为这样那样的原因不看神明游戏，而是跑来角斗场消磨时间。
　　角斗场没有秩序可言，观众们全程垃圾话就没停过，完全没因为寻歌是幼崽就放过她。
　　虞寻歌早就憋了一肚子火，当裁判宣布她获胜后，她立即将手放到耳边，做出侧耳聆听的姿势，小嘴巴开始叭叭叭。
　　“大点声，让我听听你们的狗叫！怎么不叫了~”
　　“这就是你们这里最强的吗？不敢置信，他脆弱的像我昨天刚吃的曲奇饼干！”
　　“谁？！谁叫我奶娃娃？”
　　“实话告诉你们吧，我从出生起一口奶都没喝过，我是喝着鲜血长大的传奇！！”
　　“不要叫我鸟人，请叫我不死鸟！”
　　看台上的逐日：“………………”
　　坐在逐日旁边脚都挨不着地以至于没地方抠的哀嚎：“…………”
　　师徒两人都下意识检查了一下自己的伪装技，很好，还在。
　　许久，哀嚎道：“如果她参加神明游戏时还这么说话，你记得叮嘱她，千万别说认识我。”
　　逐日一脸茫然，仿佛刚睡醒：“谁？你是说场中央那个不死鸟是你新收的学徒吗？什么时候的事，她叫什么来着？这可真不错，老师，您挑选学徒的眼光依旧如此卓越。”
　　哀嚎：……丢脸的时候知道把她甩给我了是吧。
　　……
　　二年级寒假结束的时候，已经是169年2月了。
　　回到德拉诺时，她还能听到大家在讨论神明游戏。
　　“天胡豪七已经多少年没开啦，三十多年了吧。”
　　“唉，一代不如一代。”
　　“你们在遗憾什么？天胡豪七可是在月光湿地！我才不想这么快就换人……”
　　“我就想看天胡豪七游戏，最好是开启天胡豪七，但挑战失败，那就太完美了~”
　　“嘿嘿，对~我也这么想。”
　　“我小时候的神明游戏才叫精彩，那时候有个精灵连续好几年都开启了天胡豪七！”
　　“我记得我记得！逐日时刻对不对？！”
　　“对，月光湿地，逐日时刻！”
　　“啊？什么逐日时刻？那是什么东西？”
　　“你这都不知道？！”
　　“不知道啊，我只知道天胡豪七。”
　　虞寻歌终究没忍住，她仰头看向走在身边的带着红色兜帽的逐日。
　　她不知道那一年到底发生了什么，她也不敢问，这路人的聊天声太尖锐刺耳，听得她难受。
　　逐日轻声道：“只要你连续三次开启天胡豪七，大家也会为你命名一段时光。”
　　精灵如此平静，可虞寻歌反倒难过起来。
　　因为就在那一瞬间，她脑海里闪过了一个念头：啊，原来痛苦可以是无声的，也不一定会掉眼泪。
　　幼崽用力眨了眨眼，笑道：“寻歌时刻不太顺耳，还是逐日时刻好听，类似蓝调时刻对吗？点亮了某一段时光。”
　　逐日目视前方，抬头轻轻拍了下学徒的脑袋，没再继续这个话题。
　　精灵那无声的痛苦与不甘像寂静黑夜的惊雷唤醒了幼崽，她好像突然从半梦半醒间被推醒。
　　而她睁开眼后才发现，原来枕边的童话书早已被合上。
　　从前她将这一次穿越当做好玩的游戏，可如果有一天神明出现告诉她你可以回家了，她也一定会开开心心毫不犹豫回去，比起这个神奇好玩的世界，她还是更想回家见到自己的家人。
　　她可以大方的将饭香香送她的游戏机送给雾刃，因为她心底确信自己总有一天会回家，她从未想过自己会在德拉诺过完一生。
　　可就是那天开始，从她听说“逐日时刻”这四个字的那一秒开始，一切都不一样了。
　　被风吹着飞了许久的蒲公英终于落地扎根。
　　她找到了未来的方向。
　　她想，如果现在神明愿意送她回去，她一定会求神明再给她一点时间，她还有一件很重要很重要的事要完成，一定要完成。
　　她要再次开启逐日时刻。
　　天胡豪七很了不起，可她想让所有人都知道逐日时刻。

第797章 神明游戏：换牌41

　　这次返校后，虞寻歌开始观察留意可以在四年级一起参加神明游戏团体赛的队友。
　　不过她没打算二年级三年级就组建队伍。
　　她要在三年级神明游戏上获得成绩，才有资格谈这些。
　　因为她要找的从来就不是四个“帮”她获得团队赛冠军的队友。
　　她要的，是另外四个也想开启天胡豪七的队友！
　　这样的队友是“找”不来的，她需要做自己的事，吸引同类向自己靠近。
　　她更拼命了，就连四五年级的学生也听说二年级第一有多卷，无论什么课她都必进SSS班。
　　随着她的崛起，她的【夏日雪人】也在月光湿地变得抢手起来。
　　可以回档五次的小雪人，需要2个百分百增加属性点的物品才能兑换，如果愿意再加1个属性点，那么以一年为期限，当小雪人用完后，可以再去找她免费领一个新的小雪人。
　　也就是说，3个属性点，可以换两个回档五次的小雪人。
　　几乎所有找她购买小雪人的学生都选择了加购。
　　不知道是不是心理作用，每次想到自己在寻歌那里还有一个备用小雪人，用起小雪人来就没那么抠搜了……
　　除此之外，她还会用稀有魔药来交换有几率增加属性点的物品，不要求百分百，只要不低于30%就能购买魔药，根据魔药珍贵程度不同，要求的数量也不同。
　　所有人都看得出来，这个低年级第一正在将自己拥有的一切兑换成资源。
　　不过让不少人不太理解的是，她好像并不追求技能。
　　她只注重属性、战斗方法和技巧。
　　只有和她关系好的雾刃等人才知道，寻歌不是不重视，她只是眼光太高了，她只想学SS级以上的技能。
　　虞寻歌大方的告诉友人，说这是逐日教自己的，只有极少部分S级技能和SS级以上的技能可以缩短战力和属性的差距。
　　对她们这些幼崽来说，在战斗经验不足的情况下，技能太多，只会起到干扰作用。
　　这是实话，因为逐日都没教她太多攻击技能。
　　当她将【割喉】、【剔骨】、【背刺】全部练到S级时。
　　逐日又教了她三个技能【割喉·逐日】、【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】。
　　按照逐日的说法，这三个技能的终点是SSS级。
　　“技能不需要太多，敌人活不了那么久。”
　　这是逐日的原话。
　　虞寻歌相信，因为逐日给她上课时，她看过无数次逐日战斗的样子，那简直是艺术。
　　…
　　三年级开学后，这个小有名气的低年级生更过分了，她拓展了新项目——3个属性点就能带人进SSS班！
　　这下是捅了马蜂窝了，那些付不起3个属性点又卡在SS班的学生闹了好几天了。
　　这天下午，上完音乐课的虞寻歌刚在巨石长桌边坐下，一旁的雾刃就走了过来，通知她：“天胡豪七老师叫你吃完饭去湖畔小屋找她。”
　　雾刃是三年级的级长，她有耐心，责任感强，实力能排进前十，二年级就被老师定为了级长，负责处理一些琐事。
　　13岁的雾刃已经有两根尾巴了，身高更是突破了一米六八，头发扎成高高的马尾，蓬松茂密得像第三根尾巴。
　　虞寻歌给雾刃拿了杯不长高果汁，应道：“好的，我吃完饭就去。”
　　在每天给自己灌两杯哞哞牛奶，外加好几种营养魔药的情况下，虞寻歌才一米六二，按照这种长高速度，她感觉自己超过雾刃和枫糖是没什么希望了，但超过175应该是轻轻松松。
　　她的发型是拜托美术课老师给她剪的，报酬是一杯【错误季节】制造出的美酒。
　　这实在不是个简单的事，虞寻歌这几年时时刻刻使用【烈酒烹】，酒精全被她储存在了光翼的翼骨中，这是最不影响她作战的地方，但她饮酒量有点大，光翼塞不下时，她就会储存到发丝里。
　　如今她一头黑色长发不仅充斥着酒香，而且还很毛躁。
　　无论她出门前梳得多整齐，出门不到五分钟，它们就会炸开。
　　那个老师研究半天，最后只是给她修了修刘海，让她能露出精致的眉眼和额头：“露出额头多好看呐。”
　　听到这句话时，虞寻歌差点以为是秋果穿来了……
　　吃完饭她没和往常一样去模拟训练教室训练，又或是去找美术课老师希瓦娜精进自己捏雪人的艺术，而是前往了湖畔小屋。
　　虞寻歌的【躲猫猫】已经练到了SS级，她有时候在巨石长桌吃饭时会用这个技能捉弄朋友，哪怕她就坐在枫糖和雾刃的中间，也可以保证不被她们发现。
　　她们只会奇怪为什么今天这个石凳这么高。
　　她以为自己对这个技能够了解了，可每次因为各种理由来见天胡豪七时，都会再次刷新她的认知。
　　这个技能就好似能从认知层面迷惑他人。
　　就比如现在，她绕着湖走了一圈又一圈，她研究自己看到的每一块石头、每一个小动物，就连在岸边晒太阳的小乌龟也被她翻来覆去看了许久，就是没找到天胡豪七。
　　直至一块石头发出声音叫自己的名字，虞寻歌才恍然，啊，天胡豪七在这儿，她又在钓鱼。
　　一大一小再次坐在了湖边。
　　天胡豪七没急着说她收费带同学进SSS班的事，反倒问道：“你在急什么？”
　　之前像是野狗在追，跑得气鼓鼓的，可从二年级下学期以来，就是这个学徒自己在全力奔跑。
　　偶尔在课堂游戏时伪装成其他同学的样子，那双眼里的光就能将她轻易暴露。
　　剑客和萨曼都说她太好找了，那双眼睛和她的光翼一样夺目。
　　虞寻歌看着天胡豪七，给出了自己的答案：“火焰节后，我会报名参加明年1月的神明游戏。”
　　天胡豪七的声音听不出丝毫意外，她像在陈述一个事实，她说：“你想在毕业前成为天胡豪七。”
　　虞寻歌没说话，她心底那个的梦想关乎到逐日。
　　逐日时刻珍贵又沉重，她舍不得如此轻率随意的将其挂在嘴边，她也不想说给天胡豪七听。

第798章 神明游戏：换牌42

　　天胡豪七只当是幼崽脸皮薄不好意思承认，她也不戳破，她温柔的鼓励道：
　　“很好，我等你来拿，但收属性点带同学进SSS班的事不要在做了，我知道这对你不公平，以后每个月10号和20号的下午，你可以来这里找我，我会对你进行一对一辅导，作为补偿。”
　　“我能学你的防御技巧吗？”
　　“可以。”
　　虞寻歌冷着脸故意沉思了几秒，才勉强点头：“好吧，我主要是给天胡豪七老师一个面子！就这么说定了，我不会再带同学进SSS班！”
　　天胡豪七：“……”
　　达成一致后，虞寻歌就打算告辞离开，她刚起身就被天胡豪七握住了左手手腕。
　　虞寻歌瞬间警惕起来，怎么呢？这又是要干嘛！
　　毕竟天胡豪七可是能和逐日玩到一起的家伙。
　　她可是知道的，能玩到一起的一般都是臭味相投的家伙。
　　比如假正经的雾刃、看似没心眼的枫糖还有打一拳就能哭很久的肥鹅，那都不是好东西。
　　就在她打算用技能跑路时，天胡豪七开口了，她直视寻歌的眼睛，轻声道：
　　“如果你明年1月能在神明游戏里得到一个冠军，你在校期间，每天晚上我都可以抽出一小时的时间指导你。”
　　……
　　“老师日安。”
　　“我上次说的大买卖不行了……唉。”
　　“我凭本事和技术赚属性点，凭什么要禁我！”
　　“那一个个的，自己不氪金还不让别人氪，简直可恶！”
　　“好吧，其实我也知道收属性点带人进SSS班这个事干不长久，我本想着等大家闹大后，我去找老师换一个SSS级技能当做收手的补偿，没想到天胡豪七说只要我不做这笔生意，以后每个月10号20号都能给我上一下午的课！”
　　“老师你放心，我绝对没给你丢人，我们极限拉扯了好久我才勉强同意她给我的补偿！”
　　“她还说，如果我明年1月能在神明游戏里得到一个冠军，以后在校期间每天晚上都可以给我上一个小时的课。”
　　“你觉得这有必要吗？毕竟我已经拥有世界上最好的老师（注：逐日！）了，其实也不是很需要其他的老师，对吧。”
　　“但话又说回来，这个课不上白不上。”
　　“您说呢？等您的回复。”
　　——您最天才的学徒，寻歌。
　　……
　　三年级火焰节前一天。
　　逐日刚在加基森抢完SSS级道具，坐在酒馆庆祝，酒都上来了才想起来今天是学徒放假回家的时间。
　　她烦躁的揉了揉发丝，酒装进空间背包，将金币拍在桌上就起身赶往传送阵。
　　以前她过得多潇洒啊，自从收了学徒后就变了！
　　时间都得跟着学徒放假的日子来！
　　更可怕的是这样的日子还得过四年！
　　她当时一定是昏头了才会收那个幼崽当学徒……
　　她冷着脸赶回去，看了眼天色，在路过摇滚蝗虫糖果店时脚步一转走了进去，再出来时手里提着一包糖果，脸上挂着一丝恶作剧得逞的坏笑。
　　但等到她在距离家还有段距离时，就已经不自觉就皱起了眉。
　　因为她听到了小学徒的说话声，她没进屋？
　　走到家门口，就看到自家小学徒就坐在屋外的台阶上，她旁边不止坐着雾刃，还有另外两个学生。
　　肥鹅和……之前在卡拉多姆见过的一个橡枭。
　　逐日顿时明白小学徒为什么不进屋了，这两个学徒恐怕不是只是来吃顿饭那么简单，如果只是来吃顿饭，寻歌就会直接领进屋了。
　　现在不将她们带回去反而陪她们一起在屋外等自己，多半是要借住，而且还不是一天，是整个火焰节都要住在这儿。
　　看到逐日后，四个学徒齐齐起身。
　　虞寻歌立即跑过来问道：“枫糖和肥鹅家里有点事，火焰节这几天她们可以在我们家借住吗？”
　　逐日不爽的将手里的糖果盒丢到寻歌怀里：“我这里是托儿所吗？……进来吧。”
　　虞寻歌已经欢欢喜喜的领着同学跟在逐日身后进屋了，她一边给枫糖肥鹅找新拖鞋，一边解释道：“真是意外，本来肥鹅和枫糖是要留校的。”
　　逐日懒懒道：“什么意外？肥鹅卡拉多姆的家人找来了，枫糖的家人逼她回去处理宝石商店的事？”
　　四个学徒都停下手里的动作，震惊地看着逐日。
　　逐日径直上楼：“晚饭做好了叫我。”
　　等到楼上的关门声响起，肥鹅才小声道：“她怎么知道？！”
　　虞寻歌也不知道，总不能是逐日因为关心自己，所以去查了和自己关系比较好的伙伴吧。
　　哈哈。
　　晚上吃饭时，肥鹅和枫糖都安安静静的不敢说话，雾刃主动给她俩夹菜，心想这就是她不可能去肥鹅家借住的原因，她也只有在逐日家才能这么自在。
　　只要基本礼仪到位，逐日才不管她吃什么吃多少——她只是默默记在账单上。
　　虞寻歌主动找话题暖场，她道：“假期结束后，我就会去报名神明游戏。”
　　已经三年级的她们，都知道神明游戏是怎么回事了，今年1月雾刃枫糖肥鹅还在月光湿地观看过神明游戏。
　　枫糖问道：“会不会太早？神明游戏是可以击杀其他参赛者的，虽然可以退出，但你知道的，就算是上课的时候，有时候都收不住手。”
　　担心寻歌不了解神明游戏规则，枫糖提醒道：“每个学校都只有100次复活机会，今年那个神明游戏里，流亡者之岛后来死掉的学生都无法复活。”
　　虞寻歌听说过这个规则，她之前还以为是各个学校复活技能不够用。
　　后来听逐日解释才知道，神明游戏里死亡，普通的复活技能根本无效，所谓的复活都是由神明游戏出手，学校只能提出自己想要的复活规则。
　　听到这，她好奇另一个问题：“那有没有学校会放弃前面死掉的学生，把复活机会留给更好的学生这种事？”
　　“当然有啊，盗虫沼泽就是。”肥鹅解释道，“他们什么学生都收，但神明游戏他们会优先复活神赐天赋等级不低于A级的学生，直到神明游戏彻底结束，如果有剩余的复活机会才会复活之前死掉的学生。”
　　雾刃接着解释道：“可是复活技能都有时限，神明游戏一开就是好几天，等游戏结束，头两天死掉的学生根本没办法复活。”
　　虞寻歌嘴里含着东西不好说话，她只能连连点头表示自己明白。
　　就在这时，逐日突然出声问道：“你们就不好奇月光湿地的复活规则是什么吗？”

第799章 神明游戏：换牌43

　　——“你们就不好奇月光湿地的复活规则是什么吗？”
　　几个学徒对视一眼，最后还是雾刃开口道：“不是谁先死谁复活吗？”
　　“不止，它其实有一个隐藏规则。”说完这句话，逐日抬眸看向自家学徒的眼睛，平静道，“一旦在神明游戏经历过复活，就再也无法参加神明游戏，月光湿地不给学生第二次机会，你们可以去查，但凡死过一次的学生，后来都没再参加过神明游戏。”
　　虞寻歌沉默半晌，她还是第一次知道这个隐藏规则，她看着剩下半碗饭，瞬间就没胃口了。
　　逐日故意的！
　　她气恼道：“难怪月光湿地最近十几年神明游戏成绩这么差。”
　　逐日露出一个假笑，道：“那是因为月光湿地不想让废物浪费复活机会，月光湿地偏爱天才。”
　　或许是逐日的好脸色给了肥鹅勇气，他嘟囔道：“死过一次就是废物？那每年都参加但每年都得不到冠军的是什么？难道有上学期间每年都能得到冠军的天才？”
　　虞寻歌坐直了身子，她骄傲的看向逐日，她才不会因为逐日没有得到天胡豪七就同情她，逐日时刻无论什么时候拿出来都是普通人梦都不敢梦的辉煌。
　　逐日一脸慈爱的看着肥鹅，说道：“你现在的胆量比当年大多了，是不是活够了。”
　　肥鹅吓得抖了一下，勺子里的肉排掉回碗里，他终于回忆起逐日的可怕。
　　虞寻歌好奇道：“那些被老师推荐去参加神明游戏的非学院派学徒呢？”
　　逐日道：“而且和月光湿地一样，只能复活一次，复活后之后就不能再参加了。”
　　……
　　火焰节的最后一天，逐日将寻歌叫到自己房间，给了她一张卷轴：“在你将【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】、【割喉·逐日】练到SSS级前，这是我教你的最后一个技能。”
　　虞寻歌接过，发现第一张居然和【第710条校规】一样，是一个SSS级技能，叫【回旋镖】！
　　【回旋镖】（被动）：当有人试图剥夺、窃取你的物品、属性或天赋时，有90%几率触发反弹。
　　这明显是为她参加神明游戏准备的。
　　虞寻歌看完技能说明后，第一个问题就是：“在神明游戏里我是不是可以对其他学校的学生使用我那个技能？”
　　“当然。”逐日道，“只要你不被发现是你动的手，就不会有人追查，因为神明游戏里的邪恶技能太多，但如果你被发现你可以窃取属性、道具和金币，等你回到月光湿地当天你就会收到退学通知。”
　　虞寻歌认真应下，表示自己记住了，她对逐日道：“我不会让你们失望的。”
　　逐日并未因这句话动容，她看向窗外，平静道：“这是你的人生，你不要让你自己失望。”
　　…
　　返校的第一天，虞寻歌就前往图书馆在大厅的机器上报了名。
　　她不知道其他学校如何，但月光湿地是真的严苛，报名参加神明游戏居然需要500个学分！
　　这直接清空了她最近一年半赚到的所有学分。
　　这个价格可以在学校内部兑换一个SSS级技能，或是足以让一个学生从1级升到15级的经验结晶，但如今却仅仅只能兑换一个参赛资格。
　　这么多年了，都已经排到九大魔法学院末尾了还这么拽！
　　当年她听逐日说只有三个学校不接受神赐天赋在A级以下的学生时，还以为月光湿地有多强。
　　结果了解后才发现，它也就在这些规矩上下功夫，神明游戏每年都有三个冠军，月光湿地已经十七年没有学生坐上神明游戏的冠军王座了。
　　虞寻歌还特意去查了一下资料，发现逐日说的是真的，只要死过一次，月光湿地就不允许学生第二次报名了。
　　但哪怕成绩烂成这样，月光湿地也没有改过这些规则。
　　它就像一个不允许人犯错的老古板！
　　…
　　虞寻歌报名并未引起什么波澜，每年都有三年级的学生报名。
　　月光湿地也没有大肆公开过本校在神明游戏复活的隐藏规则，但其实用心打听了解还是能发现的。
　　三年级学生报名后也不会有任何老师来劝她们考虑清楚再决定，该怎样还是怎样。
　　虞寻歌也是如此，平时该怎么练习就怎么练习。
　　每次上课都会获得经验，进入SSS班得到重点培养时，得到的经验更多。
　　这个世界的“经验”好像回归到了它的本义，学习、历练都是经验的积累。
　　除了上学，她在盗虫酒馆感悟，在垃圾街学习都能获得经验。
　　如今她已经16级，四大属性均值已经超过300，和五年级第一差不多，已经达到六年级学生的平均值。
　　尽管有些遗憾不能离开学校去外面进步，但学校的东西也够她学了。
　　不过也有点不一样，自从知道她报名神明游戏后，希瓦娜就找到了她，送了她一个类似项链的蓝黑色发饰，戴在头上，在黑发之间若隐若现。
　　教寻歌如何佩戴这个发饰后，希瓦娜满意点头，解释道：“加点配饰更漂亮。”
　　虞寻歌道：“我就知道露额头都是你们的大人的谎言！”
　　希瓦娜戳了一下小橡枭的额头：“那你还我。”
　　虞寻歌立刻捂着发饰跑了，跑远后才回头冲着希瓦娜挥手喊道：“谢谢老师！”
　　这个发饰叫【停止等待】。
　　是一个A级极品道具，能让所有技能冷却时间缩短20%。
　　天胡豪七也将10号和20号的课延长了，以往她都只给虞寻歌上一下午的课，但自从虞寻歌报名后，课程时间就延长到了晚上十点。
　　她会以各种形态攻击寻歌，让她防御躲避。
　　有时候还会在发出攻击后突然转变形态。
　　天胡豪七没有教具体的技能，虞寻歌也不问。
　　在知道当年的事后，在面对天胡豪七时，她总有一种莫名的自尊心。
　　天胡豪七教什么她学什么，她就是不愿意主动问，不主动要。
　　她知道这幼稚又可笑。
　　可这是课外时间，她的身份不仅是月光湿地的学生，还是逐日的学徒，以这种身份向天胡豪七求教技能，这会让她觉得是逐日在向天胡豪七低头，她不允许！
　　不知道天胡豪七是不是察觉到了什么，有时候会故意逗她，说一些想不想学刚才那个厉害的技能之类的话。
　　都被虞寻歌无情拒绝：“不用！逐日教了我超多。”
　　说完就得转身，怕晚一秒眼泪就会掉下来让天胡豪七看见。
　　而她每次拒绝天胡豪七，第二天都会给逐日写一封信，告诉逐日自己究竟有多么伟大。
　　逐日回应的方式也很简单，心情好就寄一包虞寻歌最喜欢吃的水果跳跳糖，不知道信里的哪句话让她不爽了她就寄难吃的糖果。
　　最近摇滚蝗虫老板不知道觉醒了什么恶作剧天赋，它把糖果纸做成了一次性道具。
　　无论是谁，在拆糖果包装时都会被标记，如果被标记者不将糖果吃完，虚化的糖果纸就会像幽灵一样一直跟着她，在她耳边唱难听的歌，这个时间一般会持续1~2小时。
　　问题是她也弄不清逐日寄来的糖果究竟是好吃的还是难吃的…
　　这个邪恶的精灵总是买同款包装并将它们混在一起！

第800章 神明游戏：换牌44

　　虞寻歌抬起匕首挡住袭来的鹿角，光翼一展飞起来躲过了下方扫过来的风刃。
　　鞭腿攻向月熊的腰侧，手腕一转，匕首绕过鹿角挥向月熊的双眼，与此同时，光翼之中有一条火龙在苏醒，那是【烈酒烹】！
　　她已经在天胡豪七的攻击下坚持了7分钟，并且已经发起了无数次反攻。
　　她一直在进步，但只要天胡豪七总是会及时调整她的攻击频率和攻击方式，将学徒压着打。
　　两人不仅攻击没停，嘴也没停过。
　　“太弱了太弱了太弱了！”
　　“老师，你别太自卑了，没事的。”
　　“我是说你太弱了！”
　　天胡豪七熊掌一挥，掌风击中虞寻歌的腹部，将她击飞，顺便将刚刚凝聚的火龙也一拳锤散，化作火星落在地上。
　　“是逐日不会教还是你太蠢没能学会她的本事！”
　　“那当然是逐日不会教！”
　　“你这时候又不维护你老师了？”
　　“不许挑拨离间，我只是一个就事论事的好孩子。”
　　在倒飞出去的前一刻，学徒变成了一条白底金纹蟒，蟒尾缠住月熊的熊掌，并迅速缠绕住天胡豪七。
　　就在天胡豪七要将她撕扯下来时，一道蟒影分裂出来，将天胡豪七的另一只手也缠绕住。
　　“愚蠢至极的选择！”
　　月狐高举臂膀将手臂用力捶向地面，一下、两下、三下，她毫不留情的将学徒砸向地面。
　　速度快到虞寻歌根本来不及松开，她咬紧牙关承受了这场暴雨一般的摔打。
　　天胡豪七会将属性压到和她一样，除此之外，她不会留情。
　　特别是在知道虞寻歌有一个叫【神秘力量】的技能后，每次训练前她都会先将虞寻歌的生命值打到5%以下，让她成功开启【神秘力量】后才会开始上课。
　　终于，白蟒因为痛苦而结束了缠绕，它们重新化作人形，两把匕首直冲月熊的喉管而去。
　　【割喉·逐日】！
　　月熊轻松躲开。
　　其中一条巨蟒消失，地上一直在燃烧的火星中钻出一道人影。
　　【割喉·剔骨】！
　　熊掌重重拍在学徒的腹部，将其击飞。
　　“不要告诉任何人你是逐日的学徒，太给她丢脸了。”
　　月熊四掌着地，奔向倒飞出去的学徒，赶在她落地前，用鹿角将她再度顶到了天上。
　　天胡豪七的力道并不大，但攻击落点极其巧妙，能让虞寻歌短暂丧失了行动能力，她无法在空中飞行反击，只能任由自己像一颗网球被天胡豪七打来打去。
　　被打到在空中飞来飞去无法落地的虞寻歌，在分析学习天胡豪七的这个攻击技巧的同时，还有空磕磕巴巴喊垃圾话呢：“你放心！只要我输了，我就说！我是荒烬教出来的！保证不给逐日丢脸。”
　　天胡豪七：“……”
　　她受不了了，逐日也只是偶尔啰嗦，她的学徒嘴怎么这么碎，天胡豪七直接出手给这个学徒用了禁言！
　　然后冲到学徒的下一个落点，等着再次将她击飞。
　　但没想到，学徒在发现不能说话后，被打了两个来回她就找到了这个攻击方式的规律和反击方法，她使用【烈酒烹】召唤一条火龙将自己卷飞。
　　火龙冲向天胡豪七，被她打散后，学徒从一缕火花中钻出。
　　【短暂冬眠】！
　　天胡豪七闭上了眼。
　　至少可以冬眠五秒的技能，在天胡豪七的顶级防御类技能下，她只冬眠了1秒就苏醒，然而她睁眼时匕首早已经扎在了她的脖颈上。
　　更令天胡豪七惊愕的是，自己的生命值仅剩0.994%，而满血的寻歌正站在一米开外，对她竖起的食指左右摇摆：你，不行。
　　【叮，恭喜玩家寻歌领悟SS技能——拒绝冷暴力】
　　【叮，恭喜玩家寻歌领悟SSS技能——传奇序章】
　　【拒绝冷暴力】（SS）（被动）：当场上有某个存在不想听玩家说话时，玩家的四大属性将获得10%增幅。
　　【传奇序章】（SSS）（被动）：“如果每一段传奇都需要一个正式的开始，那么，就是这一秒”，在故事完成之前，在你的意志之火还未熄灭之时，你无法被任何低于SSS级的精神系技能控制、迷惑，作用于玩家的SSS级精神系技能效果削减80%。
　　虞寻歌高举双手欢呼，她像个真正的幼崽一样，蹦蹦跳跳，嘴里发出幼稚的呼喊声。
　　是了，她才13岁。
　　当年她和逐日第一次参加神明游戏时也是这个年纪。
　　意气风发，无所畏惧，大声笑大声哭。
　　月熊坐在地上，静静地看着那个幼崽冲过来告诉自己她方才领悟了多么了不起的技能。
　　“传奇序章”。
　　天胡豪七放声大笑起来，等她平静下来才发现，寻歌正紧抿着唇满脸气恼的看着自己。
　　她温声解释道：“我没有在笑你，我只是想到了我和逐日小时候的事。”
　　逐日小时候？
　　虞寻歌两眼放光的凑了过来，一脸说来听听的模样。
　　天胡豪七却没有展开讲讲的意思，她拿出一卷空白的魔法卷轴，将其贴在自己的额头上，淡蓝色的光芒将卷轴包裹。
　　几分钟后光芒散去，天胡豪七睁眼，将卷轴递给寻歌：“作为你开启传奇序章的礼物。”
　　虞寻歌接过卷轴，紧接着就讶异的看向天胡豪七。
　　天胡豪七打量学徒的表情，她又笑了，她好像从听说【传奇序章】起心情就好得离谱：“逐日教过你类似的技能是不是？让我猜猜，是不是叫【第710条校规】？”
　　虞寻歌握着手里的卷轴，那是一个名叫【第711条校规】的技能，和【第710条校规】一样，也是SSS级。
　　她“嗯”了一声。
　　天胡豪七笑道：“学了吧，她不会生你气的，这是我和她同一天领悟的技能，送你了。”
　　“我才不会傻到拒绝你主动教给我的技能……”说完，虞寻歌神情一肃，看着天胡豪七的眼睛，郑重道，“谢谢老师！”
　　【第710条校规】（SSS）：颁布校规，统一修改玩家自身所有技能的技能消耗和冷却时间，技能效果持续时间30秒；每次使用消耗1000法力值，冷却时间15分钟。
　　【第711条校规】（SSS）：颁布校规，接下来2分钟，所有落在你身上的攻击技能，都将转为恢复技能，同时恢复你的生命值和法力值，每次使用消耗1000法力值，冷却时间15分钟。

第801章 神明游戏：换牌45

　　“……就这样，在大战八百回合后，我，你最优秀的学徒，战胜了天胡豪七老师！”
　　“这是值得写进月光湿地历史书的一次战役，可惜，天胡豪七老师提前清场了，唉。”
　　“战胜老师后，我领悟了一个叫【传奇序章】的技能。”
　　“‘如果每一段传奇都需要一个正式的开始，那么，就是这一秒’”
　　“老师，您品，您细品！这个技能太伟大了，是不是？”
　　“天胡豪七老师也很惊讶，她笑了好久，我当时还以为她在笑话我呢，然后她教了我一个技能，叫【第711条校规】，她说你知道后不会生气的。”
　　“她说这个技能和【第710条校规】，是你们同一天领悟的，真好奇那天发生了什么。”
　　“但我不得不说，如果将来的某一天我要写自传，序章一定是我在卡拉多姆桥底河畔被某个精灵暴打一顿的事！”
　　——被暴打的传奇，寻歌。
　　…
　　报名后，时间好像变快了不少，虞寻歌感觉自己包里999一组的秋叶刚超过5组，就到了可以收集冬雪的时间了。
　　不过冬雪她收集的够多了，雪球不好堆叠，但她包里有三个格子都是专门用来装雪球的，每个雪球至少都能制作上万个小雪人，足够她用很久了。
　　在希瓦娜的教导下，她如今不仅能画一手好画，捏的小雪人也越来越精致，每一个小雪人回档次数都高达7次。
　　就算是长得过于复杂的同学，虞寻歌捏出的雪人也可以回档6次，这让她的夏日雪人在月光湿地很有市场。
　　越是临近冬幕节放假，肥鹅和枫糖的情绪就越是沉闷。
　　最近半年，枫糖越来越冷漠。
　　尽管从表面来看，她还是和以前一样，说说笑笑，性格豪爽，偶尔喜欢恶作剧，但只要向她求助，她一般都会帮忙。
　　只有寻歌等好友才知道，枫糖的内心不一样了，就像有一层厚厚的冰壳将她逐渐包裹在其中。
　　但她不主动说自己遇到了什么，寻歌雾刃等人也不会追问，她们只会在枫糖明确提出自己需要帮助时才会出手。
　　至于肥鹅，他有写不完的信，写给养父养母写给亲生父母，偶尔还要帮两家父母处理家里的事情，他每周都得用完一瓶墨水。
　　他的问题并不复杂，他养父母出钱让他上学，等他成长起来会数倍回报养父母，他们之间谈不上感情有多深厚，肥鹅将这看做一笔交易，巧的是，他养父母也这样想。
　　但这份和谐止于肥鹅亲生父母找来的那一天——每次说到“亲生”这个词时他都显得阴阳怪气。
　　总之，他现在就像夹心饼干，每次收到他们寄来的信，那天的肥鹅就会没心情吃饭。
　　他不止一次说过，早知道当初就把自己卖给逐日了。
　　直到雾刃跟他说了自己如今欠逐日的金币数额后，肥鹅再没发出过这种感叹。
　　他坚称自己的命没这么贵。
　　虞寻歌对雾刃道：“……听他这么一说，咱俩是不是该感谢逐日把我们的价格打上去了？”
　　雾刃：“……我昨天算了一下，我只花了一万金不到，但逐日的账单上显示我已经欠了13万金币22银币7铜币，我不知道她究竟是怎么算出这个金额的。”
　　一旁正在往面包上抹蜂蜜的枫糖道：“可能是随便写的一串数字。”
　　雾刃指着枫糖对寻歌道：“她说的这句话很可能就是真相。”
　　虞寻歌连连点头：“我也这么想，我的账单是31万金币，我才13岁，我怀疑明年这个时候，账单上的数字就会变成41万。”
　　肥鹅重新拿起刀叉：“谢谢你们，我突然就有食欲了，和你们的账单相比，我遇到的事其实没什么大不了的。”
　　一直坐在他们斜对面竖着机械耳朵偷听的机车被逗乐了。
　　……
　　冬幕节那天虞寻歌还是在家里度过的，但她要在2号赶回月光湿地，等到3号上午，月光湿地的老师和报名参赛的学生会一起乘坐大型传送阵前往灰谷，今年的神明游戏在那里举行。
　　想一起去灰谷看神明游戏的非参赛学生也可以一起去，但要交路费和住宿费，加起来300金币。
　　相当于三年级上学期学费的十分之一了。
　　但雾刃肥鹅和枫糖都会去，毕竟今年的神明游戏有自己的好朋友，怎么能不去。
　　不过吃饭时，逐日从头到尾都没说自己去不去，倒是哀嚎笑着说自己一定会去。
　　她作为曾经的天胡豪七，每年都会受邀参加神明游戏，只不过以往懒得去，但今年不一样。
　　虞寻歌悄悄用余光瞥了逐日一眼，后者正在认真吃饭，一点要参与这个话题的意思都没有。
　　一直到第二天，逐日都没有给虞寻歌半点惊喜的意思，虞寻歌早上和雾刃一起出门前往学校时，逐日已经不在家了。
　　出门后，雾刃小声问道：“为什么逐日好像很不喜欢神明游戏？”
　　虞寻歌不由得看了雾刃一眼，后者眼里全是疑惑与不解。
　　雾刃很喜欢神明游戏，她去年看过神明游戏后，至少念叨了两个多月，她房间里更是有至少一千金币的神明游戏周边。
　　要不是知道月光湿地在神明游戏里的隐藏复活规则，雾刃说不定还会和自己一起报名。
　　可这样的雾刃，都不知道逐日和逐日时刻……
　　她或许了解过前几年神明游戏的故事，可35年太遥远了。
　　对13岁的学徒来说，35年仿佛是几辈子前的故事。
　　逐日时刻再如何辉煌，也会被时间埋葬。
　　酸楚与不甘涌上心头，虞寻歌认真道：“不是不喜欢，是因为现在的神明游戏入不了逐日的眼。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，只有天胡豪七开启之时才配让逐日看一看。”
　　两道小小的身影逐渐远去，学徒向着太阳升起的方向走去，影子被清晨的阳光拉长。
　　双手枕在脑后躺在自家屋顶的逐日眼睛眨也不眨的看着一片云都没有的天空，仿佛能看出花来。
　　“这天上有什么？”
　　哀嚎的声音在她身边响起。
　　逐日的声音慵懒沙哑，像刚睡醒，她道：“日出啰，还能是什么？”

第802章 神明游戏：换牌46

　　如果说月光湿地像一个生态系统完整的雨林，充满了四季与自然元素，有时候学生或许上午还在草地上课，下午的教室就在河面上。
　　那灰谷就像一个巨大的峡谷，这片区域每年几乎有80%的时间都处于雾中，峡谷之间的河流上飘满了船屋，学生们就住在这些船屋中。
　　虽说是河流，但两岸之间的距离都超过千米了。
　　听天胡豪七说，灰谷的河流喜欢恶作剧，它会在学生去群山之中上课时，将船屋打乱运到上游或下游，据说灰谷的学生每天上完课回来，光是在大雾中找自己船屋就要找很久。
　　虞寻歌想，这和月光湿地的巨树一样啊，它好像很喜欢让阳光落在沼泽区，看幼崽狼狈。
　　从各个学院赶来的老师和参赛者都将住在灰谷安排的巨大船屋中，和那些学生单独住宿的船屋不同，这种要供上千名师生入住的船屋像极了小型游轮。
　　虞寻歌登上船屋的时候，有种自己即将登上游轮世界旅行的错觉。
　　每个学校一艘船屋，就连规模最小魔法学校「动物园」，灰谷也给了他们一艘船。
　　至于那些非学院派学徒，连同他们的老师一起，被安排在了同一艘大船里。
　　虞寻歌在心里感叹，这就是宗门子弟和散修的差别啊。
　　没有谁会想不开在神明游戏期间闹事，就算有阴险手段也会留到游戏开始后再使用，这会影响游戏评分——正面影响。
　　神明游戏只讲输赢，它从不划分高尚与卑劣，评判正确与错误。
　　作为参赛学徒，虞寻歌被分到了一个单独的小船屋。
　　她在检查自己携带的东西。
　　月光湿地的书包、两把匕首、名为【停止等待】的头饰道具。
　　书包里有校服、春花、南瓜、秋叶、冬雪，以及自己模样的小雪人。
　　其他的杂物美酒都被她留在了家里。
　　逐日并未送过自己什么装备，虞寻歌自己也没有准备。
　　因为往年的神明游戏虽然每场游戏玩法都不一样，每年的游戏基本规则也在变化，但有一条基本规则这么多年一直就没变过——每个参赛学徒携带的魔法物品不能超过三件。
　　包括空间装备、道具、奇物、有各种使用效果的食物魔药工具等等。
　　就算通过空间装备带进去的物品，也不能是带有属性的东西，在确定要携带的魔法物品后，进入神明游戏时，所有偷渡的魔法物品都会被扔出来。
　　那么问题来了。
　　她左右手上的两个神明遗物就占了两个位置。
　　她从未想过将它们留在家里，也没想过交过逐日保管，哪怕它们是已绑定状态。
　　盗虫酒馆每天都在上演决裂与背叛，她不想失去逐日，最好的办法就是不要去考验这段关系。
　　那就只剩下一个名额了……
　　而这个名额只能是书包。
　　不仅因为书包可以将南瓜、秋叶等技能使用材料带进去，更重要的是，她使用偷窃技时如果没有一个空间装备，偷到的东西会直接出现在手里，那不妥妥露馅？
　　虞寻歌将两把匕首和希瓦娜送她的【停止等待】都拿了出来，明天可以交给老师帮忙保管。
　　雪人也得捏碎，可以等进入游戏后再重新制作。
　　……
　　1月6号早上6点。
　　非参赛学徒已经被送往了观众席。
　　虞寻歌和同校的参赛者一起走到了甲板上。
　　天胡豪七不知道去了哪儿，甲板上负责他们这些学生的是剑客老师。
　　虞寻歌耐心的等待着，两岸陡峭的崖壁上不知何时出现了一个又一个座位，那上面已经坐满了观众，此时正在冲他们这些学生叫喊。
　　虽然这场面比角斗场热闹百倍，但对虞寻歌来说，并无太大差别，都是杂音。
　　实在要说，这里比角斗场好多了，至少都是在喊加油，而不是垃圾话。
　　她只是好奇待会儿神明游戏的入口在哪儿，长什么样子。
　　——“你不紧张吗？”
　　这是一句对她说的话。
　　虞寻歌循声看向左侧，是她的同年级同学——机车。
　　第一次见面还是在德拉诺的图书馆，她当时也没想到这位机车原来还真就叫机车。
　　她俩关系还不错，至少比绝大多数同年级生要来的熟悉，因为她们时常会在远程攻击课和近战攻击课的SSS班相遇。
　　此时的机车是机器人形态，而且身体各个部位还晶体化了，在阳光照射下闪耀着淡金色光芒。
　　虞寻歌不由地也开始整理自己的发型和校服，不想给月光湿地丢脸。
　　她随口答道：“不紧张啊，她们又不会下来。”
　　机车有被安慰到。
　　它左右看了看，小声问道：“如果第一场比赛是趣味赛，要合作吗？”
　　神明游戏的三场比赛顺序是随机的，哪怕是老师也不知道每年的神明游戏顺序，有时候团体赛最先，有时候趣味赛最先，这太考验人性了。
　　就算赢下个人赛和趣味赛，等到了团体赛，如果队友嫉妒心起，宁愿输掉也不愿意让你开启天胡豪七，那就只能孤军奋战。
　　在虞寻歌开口说话前，熟知寻歌行事作风的机车先一步补充道：“不组队，不合作，如果游戏里遇到，我们身上有彼此需要的东西或技能，各取所需，等价交换！”
　　它了解寻歌，准确的说，它观察寻歌、雾刃、枫糖、肥鹅这个组合很久了。
　　她们是众所周知的好友，经常混在一起，吃饭也会互相给对方占位置，谁和高年级发生了摩擦，另外三个一定会第一时间赶到，但她们的相处模式又是在整个年级出了名的“冷漠”和“客气”。
　　就拿寻歌那抢手的小雪人来说，它不止一次在饭桌上听另外三个朋友找寻歌要小雪人，寻歌给完小雪人后，那三个朋友就会给寻歌一点什么。
　　有几率增加属性的谎言小饼干、有各种效果的香氛、上等的魔法食物等等，她们给的随意，寻歌也收的随意。
　　不像寻歌对外出售小雪人时定价那么严格，但一定会给她点什么。
　　反过来也一样，寻歌找雾刃要香氛，找枫糖学习点燃羽翼的方法，找肥鹅要魔法食物时，也会给她们点什么。
　　机车不止一次听其他同学私下讨论她们四个的关系，太客气，根本不像朋友。
　　可是，这就是它梦寐以求的相处模式啊！
　　它一直想加入她们，但没有机会。
　　现在就是一个切入点。
　　如果寻歌也想开启天胡豪七的话，她一定在寻找同类。
　　“好，各取所需，等价交换。”

第803章 神明游戏：换牌47

　　河流上漂浮着47艘船屋，被风吹得猎猎作响的旗帜上印刻着各个学校的校徽，即将参赛的学徒或飞在船屋上空，或站在甲板上。
　　虞寻歌认真观察了许久，发现37所中小型学校的参赛者数量比九大魔法学院的参赛者多多了。
　　九大魔法学院的参赛人数最多也才将将超过800，月光湿地最少，只有300多个参赛学徒，也就比非学院派学徒多一点。
　　反观小型魔法学院，最少的那艘游轮甲板上也站着一千多个学徒。
　　不知道是根本不在意耗损，还是有自信可以在死亡前及时退出游戏。
　　7点，当天色亮起时，空中有一道淡蓝色光幕如画卷一般缓缓展开，世界仿佛被摁下静音，所有生灵都屏气凝神第一时间看向光幕，那上面是今年神明游戏的基本规则和奖励。
　　【AS170神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家摧毁自己带进游戏的初始魔法物品之一】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择5个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可选定自身一个神赐天赋技能，对其进行升级，并获得200个自由属性点】
　　【趣味赛冠军奖励：获得三次技能修改机会，并获得100个自由属性点】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族的神赐天赋等级下限提升至C级，且每一位同族都将获得20个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家神赐天赋升级；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选10个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；可提升任意一个魔法物品的等级】
　　虞寻歌还是第一次亲眼看到神明游戏开场前颁布的基本规则和奖励。
　　冠军奖励每年都有变化，有时候给技能有时候给道具或奇物，但换算过来，其价值相差不大。
　　除天胡豪七外，趣味赛的奖励价值稍微低一点，但也不差，个人赛和团体赛各有特点。
　　每年最大的变化就是【中途退出机制】，去年是参赛学徒自己对自己造成一次伤害超过50%生命值的一击，今年就比较苛刻了，“玩家摧毁自己带进游戏的初始魔法物品之一”。
　　那如果她们自己带进游戏的初始魔法物品被其他玩家摧毁，她们会不会被踢出游戏？
　　十分钟后，头顶的光幕破碎消失在空中，出现了三张宛若天门的卡牌。
　　卡牌以天为桌，覆在天上，所有生灵只能看到卡牌的背面。
　　金黄、湛蓝、绯红。
　　在所有生灵的注视下，湛蓝卡牌的中心燃起湛蓝火焰，那一小团火焰迅速蔓延开来，将卡牌蚕食焚烧干净，最终只余一个和卡牌形状一样的湛蓝色的光门。
　　湛蓝色光门重重落在了河流的尽头，河流激起水浪，引起观众的欢呼。
　　湛蓝轮廓，白色光幕，穿过它就能进入游戏。
　　这就是今年的第一场神明游戏——趣味赛。
　　光门上方出现了湛蓝数字：09:59。
　　这是游戏开始的倒计时，游戏规则要等到进入光门后才能知道。
　　其他学校的老师有的在叮嘱，有的在帮学生检查魔法物品。
　　而月光湿地的船屋，站在船头的四手剑客两手抱臂两手叉腰，只是说了句“想参加趣味赛的就自己过去”就盘腿坐下了。
　　面前放一个小木桌，他正往桌上放零食和饮料，一副打算开始看热闹的模样。
　　放到一半，他才想起来似的，拿出一个木箱丢到小木桌旁边，对还没出发的学生道：“如果有多出来的魔法物品，可以送回你们自己的房间，也可以放到这里我帮你们保管。”
　　虞寻歌早就做好了全部准备，不管是查资料从逐日和天胡豪七那里询问经验，她能做的都做了，魔法物品也已经放好。
　　既然早就决定参加个人赛和趣味赛，这时候的等待和犹豫都没有意义。
　　此时已经有部分玩家向湛蓝光门飞去，早进入游戏就能早做准备，眼看剑客没有多的话要说，虞寻歌也出发飞向河流尽头的湛蓝光幕。
　　有些学校的老师会将这些无法飞行的学徒送到光门门口，哪怕虞寻歌没有回头看也知道，月光湿地绝不会这么体贴。
　　穿过湛蓝光幕，虞寻歌发现自己出现在了一个充满了科技感的城市，附近的街道和商店里，全是各种奇形怪状的……宝可梦？！
　　人在极度震惊时原来是真的会自言自语，虞寻歌在看清那群小东西是啥后，吐槽脱口而出：“这里怎么会有宝可梦？！”
　　它们都处于静止状态，就像整座城市都被暂停，距离虞寻歌最近的是一只捏着骨棒的卡拉卡拉。
　　脑海里响起的游戏玩法让虞寻歌停下了将卡拉卡拉抱起来举高高的举动。
　　【趣味赛游戏——大富翁】
　　【6小时后，拥有货币最多的玩家获胜】
　　极其简单的两句话，只有时间和评判标准。
　　赚钱？！
　　虞寻歌脑海里闪过的第一个念头就是用技能窃取，还有什么比这个方法来钱更快呢？
　　但神明游戏开始后，光门会化作巨大的直播光幕，里面会分割出一百个屏幕，同步播放表现最好的一百名玩家的现况。
　　阿斯特兰纳各地也会通过各种道具或奇物观看这场直播。
　　但凡虞寻歌偷到巨额财富她就会进入直播画面。
　　若是其他学校就算了，偏偏她在月光湿地上学。
　　这个学校倒是没什么道德感，她杀人明抢都行，但隐蔽的偷窃不行，月光湿地不会放这么危险的技能拥有者进入学校，而她暂时也没有转校的想法。
　　除非她第一次出手就直接登顶，且在接下来6小时都不会有玩家超过她，否则她但凡继续出手，就绝对会露馅。
　　神明游戏可是有半个世界的人在看。
　　伪装后窃取也不切实际，只要成绩进入前百就会进入世人的视线，等到游戏结束的那一刻，身份就会曝光，伪装意义不大。
　　倒是可以找个办法将自己的偷窃技包装一下，只是观众不是傻瓜，得好好想想才行……
　　此时游戏还未开始，进来的所有参赛者都无法使用技能，也无法对游戏里的NPC造成任何影响，天空的倒计时还有7分钟。
　　她开始在这个巨大的城市里飞行穿梭，试图在游戏开始前尽可能收集信息。
　　趣味赛是最不考验战力的比赛，也是她目前最有希望获得冠军的比赛，可以说错过趣味赛，她基本上就可以和自己的【暴躁月亮】告别了。

第804章 神明游戏：换牌48

　　街道、楼顶、商店，城市的各个角落不断有不同于宝可梦的新面孔出现，这些都是陆续进入游戏的学徒。
　　在城市里飞行时，虞寻歌的脑海里一直在思考赚钱办法。
　　走正道那是不可能的，正道来钱没那么快。
　　她3年前穿着破裤子和雾刃肥鹅计划怎样赚学费时就懂这个道理。
　　在头顶的倒计时只剩3分钟时，虞寻歌停在了这个疑似城市正中心的地方，四周都是高耸的大楼，而这个四通八达的道路中间是一个喷泉，喷泉中心的平台上躺着一只沉睡的……卡拉卡拉？？
　　让虞寻歌停在此处的原因是，喷泉里堆满了各种蓝色的正方体水晶，每一颗水晶的大小都和金币差不多，只有她大拇指指甲盖那么大……
　　这地方怎么看怎么像许愿池啊。
　　为什么充当许愿池王八的宝可梦还是一只卡拉卡拉？？？
　　卡拉卡拉的地位这么高的吗？
　　她落在喷泉中，弯腰去捞试图捡起一颗水晶，但手却穿了过去。
　　这验证了她的猜想，这种金币大小的蓝色水晶就是这个世界的货币，根据她查到的资料，只有关乎到最终成绩的物品才会在游戏开始前无法触碰。
　　虽然不明白为什么这个游戏会有宝可梦，而且卡拉卡拉这种并不稀有的宝可梦还被摆放在城市中心被当成许愿池的王八。
　　但不妨碍虞寻歌的脑瓜里产生一个绝妙的点子。
　　还有什么比当许愿池的王八来钱快呢？
　　目前最大的问题就是能否伪装。
　　【非实名认证】只能伪装成“接触时间超过24小时的生灵”。
　　“接触”这个词的范围有些广，理论上来说“相处”、“听闻”、“联络”、“了解”都算一种“接触”。
　　自己曾经看神奇宝贝应该也算，有待验证。
　　这个时间再去探索地图有点来不及了，虞寻歌干脆从书包里拿出雪球，挖了一坨雪出来，开始捏小雪人。
　　当天空倒计时消失的那一刻，虞寻歌立刻使用了【浪费指南】。
　　深蓝船舵出现的那一刻，刚活过来的世界再度静止。
　　虞寻歌花了点时间将手头的小雪人捏好后，对其使用了【夏日雪人】。
　　这是她从逐日那里得到的教训，事情再如何紧急，先准备保命的东西绝不是耽误时间。
　　有了能回档的小雪人兜底，虞寻歌才将精力再次放在游戏上，她尝试使用【非实名认证】将自己变成卡拉卡拉。
　　人影逐渐缩小，背后的书包变成了骨棒，在它自由落下的瞬间，一只手伸到背后接住了骨棒，还利落的旋转几圈。
　　成功了！
　　虞寻歌忍不住大笑了几声，然后就开始弯腰捞许愿池里的蓝水晶。
　　书包虽然变成了骨棒的模样，但依旧可以使用，骨棒接触水晶的那一刻，就能将水晶收入空间。
　　这确实是这个游戏的货币，因为当她将水晶收进书包的那一刻，她的头顶出现了一个蓝色的数字，显示她当前所拥有的货币数。
　　虞寻歌看着水池里的倒影皱起了眉。
　　这绝不是只有自己能看到的数据，毕竟水里的倒影如此清晰，而且那些宝可梦的头顶可没有。
　　这是她没想到的意外。
　　弯下腰继续拾取水池里的水晶，虞寻歌脑海里不断思索对策。
　　代替卡拉卡拉后用【躲猫猫】躲在这里是个不错的办法，虽然她还没有练到极致，但已经很不错了，至少在学校里，这个技能足以骗过高年级学生。
　　【躲猫猫】（SS）：当你被注视时，你的存在将发生扭曲，身边物品越多，你越难以被发现，生灵将忽视你的存在；使用期间，每秒消耗1点法力值。
　　当然，还有一个更好的办法，【逆转时刻】！
　　等到游戏快结束时，找到当前排名第一的家伙，调换头顶的数值。
　　不过这个办法被虞寻歌暂时排除。
　　不是因为冷却时间，她有堪称BUG技的【第710条校规】，只要修改冷却时间，30秒时间足以她用好几次【逆转时刻】了。
　　问题是这个游戏的参赛学徒有好几万个，她如何确定谁是第一？
　　这个方法不现实，赌运气的成分太大。
　　可以将其作为保险和兜底，比如在游戏快结束时遇到比自己更有钱的玩家就调换财富，但不能将希望寄托在这个办法上。
　　等虞寻歌将水池里的所有水晶捡完，她头顶的数字已经突破了3000。
　　她再次出发，打算趁着24小时的时停将整个城市逛完，看看有没有比假扮许愿池王八更好的选择。
　　…
　　变成卡拉卡拉后虞寻歌失去了飞行的能力，但她也没有急着用小雪人变回来，毕竟万一还要干点坏事呢？反正身体游戏化后跑起来也不费腿。
　　她足足花了近二十个小时才逛完整座城市。
　　商店里有数不清的钱财，虞寻歌很心动，奈何【浪费指南】里有一句“一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束”。
　　她能用技能看到宝可梦们的等级、属性以及神赐天赋，就说明它们也属于玩家。
　　这座城市明显有它的秩序，有医院有学校有警局，抢走商店里的钱，绝对会对在商店里打工的宝可梦造成影响，从而造成时停结束。
　　虞寻歌最终停在了一家银行门口。
　　这个时间节点，刚好有一辆运钞车停在门口，更绝妙的是，运钞箱刚运到一半。
　　她眼睛发亮的盯着这群君莎小姐以及卡蒂狗。
　　她想到比当许愿池王八更好的去处了。
　　对想当大富翁的人来说，还有什么比银行金库更好的去处呢？！
　　她直接钻进银行，顺着君莎小姐的痕迹找到了打开的金库。
　　金库几乎有足球场那么大，正方体水晶被码放成一个个巨大的正方体水晶。
　　虞寻歌大致估算了一下，每一个巨大正方体水晶的边长都是五千个小水晶。
　　而这样的巨大水晶，金库里有57个，而宝可梦正在忙着往里面运水晶垒放出第58个巨大正方体。
　　现在不是偷走这些水晶的时候。
　　现在拿走这些水晶唯一的好处就是能让整座城市进入高度警戒状态，能对其他玩家造成巨大麻烦。
　　这座城市追捕罪犯的效率和能力她还不确定，如果被发现，她就要被追杀六小时。
　　权衡利弊之后，虞寻歌只是在金库逛了一圈打个卡就退了出去。
　　她如今智力317，法力值高达2万4，她随时可以用【绝对自由】回到这里。

第805章 神明游戏：换牌49

　　在又跑了几个犄角旮旯的地方后，虞寻歌重新回到喷泉边。
　　此时距离时停结束还有不到十分钟。
　　她将书包里的所有蓝色水晶全部丢回了水池。
　　这点水晶无法改变什么，拿走反倒容易暴露她的身份。
　　将卡拉卡拉往旁边推了推，虞寻歌在卡拉卡拉原本的位置躺下。
　　担心露馅，她还扒拉了一些水晶到自己身边，反正原本的卡拉卡拉就差点被水晶淹没。
　　又用【证据梳理】检查了一遍，确定没什么疏漏后，她这才对着卡拉卡拉使用了技能【月亮反面】！
　　【月亮反面】：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到对方最恐惧的地方。
　　这个许愿池有一只王八就够了。
　　在她将卡拉卡拉送走的那一刻，世界再次活了过来，同一时间，虞寻歌闭上了眼。
　　……
　　当所有参赛学徒进入湛蓝光幕后，光幕利落闭合，而后又缓缓拉开，化作天幕，但转瞬间就碎裂开来，分裂成一百个长方形小屏幕，落于长河之上。
　　最为奇特的是，无论观赛者坐在哪个位置，看到的都是屏幕正面。
　　它们交错排列，大小不一，偶尔还会交换位置。
　　但越是靠前的屏幕其面积越大，画面中学徒头顶的数字也越大。
　　屏幕的大小和顺序完全是按照参赛者的排名来排列的。
　　所有观赛者都能轻易辨别出排名，而且在现场的观众，还能选中某块屏幕，将其“拉”到自己眼前近距离观看。
　　这种模式并不会影响到其他观影者。
　　雾刃去年跟寻歌讲述这种观影模式时，那家伙就从头吐槽到尾。
　　什么“演唱会要是有这功能该多好”、“啊？神明游戏居然也有’只看ta’模式？”之类她完全听不懂的话。
　　她问旁边的小伙伴：“找到她了吗？”
　　枫糖已经将一百块屏幕看了好几个来回了：“没有。”
　　坐在另一边的肥鹅也摇头：“我也没看到。”
　　坐在她们旁边的一个大人笑道：“月光湿地？”
　　同排的几个观众也望了过来，大人们的目光落在了三个学徒的校服上，齐齐笑了起来。
　　“月光湿地啊。”
　　“月光湿地。”
　　说话的语气并不尖锐粗鲁，甚至还带着笑。
　　像是在调侃，可雾刃她们就是感受到一种无形的暴力，名为愤怒和不甘。
　　并不是针对她们，但却比针对她们更让人难受。
　　枫糖冷冷的直视最先说“月光湿地”的那个岁刀族，问道：“月光湿地怎么了？”
　　雾刃和肥鹅也各自盯着一个。
　　雾刃道：“天胡豪七就在月光湿地！”
　　几个大人自然不会被三个学徒的目光吓到，他们只是对视一眼，开始大笑。
　　笑着笑着居然开始咬牙切齿起来。
　　这种反应让三人越发憋闷。
　　枫糖放在膝盖上的拳头攥紧，她想，要是寻歌今天不出现在这一百块屏幕上，回去后她一定要揍她一顿！！
　　巧的是，雾刃和肥鹅也这么想。
　　坐在肥鹅身边一直没说话的牛头人出声道：“正是因为天胡豪七在月光湿地，所以大家才对它那么失望，月光湿地是不一样的。”
　　这是一句不带丝毫情绪和立场的评价。
　　“对啊，35年了，别说开启天胡豪七了，连一个冠军都没有，不知道在干嘛。”
　　“一直在走下坡路。”
　　“不是我们想嘲讽你们月光湿地，你们是有天胡豪七，但你们也只有天胡豪七。”
　　“学校排名每6年重新排一次，都是根据神明游戏的积分和排名来排，天胡豪七只能保月光湿地6次不参选，你们还有几次机会？”
　　“对喔！天胡豪七是132届神明游戏的事了，上次重新排位是阿斯特兰纳168年的事，那是月光湿地最后一次可以不参加排位的机会。”
　　“今年是170年，174年就要重排，按照现在的积分来算，月光湿地一旦进入排名，就会跌到30名开外。”
　　看着三个学徒瞪大眼睛不敢置信的样子，那个牛头人叹息一声，轻声解释道：“她并不是在吓唬你们，她的愤怒也不是针对你们，她只是……我们只是太失望了。”
　　那个方才话最多的血精灵看向雾刃几个学徒，声音冰冷的说道：“一旦被评为小型学院，月光湿地和智慧古树会被一起赶出德拉诺。”
　　这一排座位的观众都沉默了起来。
　　冲天的怨气几乎凝成实体。
　　雾刃枫糖肥鹅紧紧挨在一起，默默牵起了彼此的手。
　　生气？不存在的。
　　她们已经开始担心如果今年成绩不好，会不会被这群一看就是月光湿地的老观众暴打。
　　…
　　天胡豪七坐在长河上游顶端，这个观影区只有不到五十个座位。
　　第一排是为历代天胡豪七准备的。
　　而这种特殊座位，只有五个。
　　往年都只有荒烬独自坐在第一排，身后坐着46所学院的校长……
　　没人能懂她被46个校长盯着的压力，更别提最近几十年月光湿地成绩都不行，观赛体验极差。
　　但谁让她还在月光湿地打工呢，她不得不来。
　　好在今年多了一个同桌，虽然这个同桌是哀嚎……
　　这就很尴尬了。
　　还不如一个人呢。
　　她和哀嚎的关系怎么说呢……
　　自从她得到天胡豪七后，逐日没说什么，倒是哀嚎，每次见到她都会一直偷她东西……
　　就比如现在，刚坐下还不到半小时，天胡豪七的背包里已经少了几千金币、两件装备以及一杯酒。
　　哀嚎把玩着手里刚偷到的【错误季节】，皱眉道：“你怎么会有这个？”
　　天胡豪七：“逐日学徒送我的。”
　　那实在是个感恩的孩子，哪怕她只是尽到教师的责任，哪怕单人授课只是补偿，哪怕她教导寻歌技能多多少少带着私心，既是因为逐日也是为了月光湿地……
　　那个孩子猜到了，但她不会因此就认为这一切都是理所当然。
　　只要对她好，她就会记在心里，并轻易无法抹去。
　　如果别总是送她那些味道古怪的糖果就更好了。
　　还说是逐日给她的奖励，她想分享给自己，弄得天胡豪七都不好拒绝……
　　都是逐日的错，给孩子吃什么乱七八糟的东西！

第806章 神明游戏：换牌50

　　3小时后，游戏进程过半，前百有三个月光湿地的学徒，排在六十名开外，但没有寻歌的影子。
　　最大的那块屏幕里，是流亡者之岛的学徒，名叫蓝派，六年级。
　　他正在躲避游戏警方的追捕。
　　不过今年和往常有点不一样的是，前百里出现了三年级生。
　　还不止一个。
　　小狗牧场的松瑰，金色丘陵的风急，深海矿井的菠芒，盗虫沼泽的狂风……
　　游戏的第五小时。
　　天胡豪七支着下巴，眼神放空不知道在想些什么。
　　一旁的哀嚎从一个小时前就没再用盗窃技了，她正窝在座椅里低垂着脑袋，不知道是真睡着了还是在装睡。
　　天胡豪七也想睡，这样就不用感受那些校长们时不时投过来的各种目光了。
　　第一名已经换了不知道多少轮，此时是刚将第一名暗杀后登顶的风急。
　　她专门击杀其他参赛者，杀完就能收割对方的财富，此时她头顶的数字已经高达7万8。
　　第二名才4万出头。
　　金色丘陵的校长已经笑了两声了，忒不沉稳了。
　　……
　　虞寻歌虽然在装睡，但她一直在观察感受城市里的气氛。
　　这座城市的秩序比她想得还要严苛有序。
　　大家玩法不同，有的想安心赚钱，但总有参赛者机灵聪慧果敢，不走正道。
　　渐渐地，那些安心赚钱的也躁动起来，就算有安分守己的，但随着捣乱的玩家越来越多，这些参赛者也被连累了。
　　毕竟参赛者和原住民太好区分了。
　　从第三小时开始，城市就已经完全乱了，街道上时时刻刻都有战斗在发生。
　　那些宝可梦的战力也比虞寻歌想得要厉害许多，有不少学生都被抓走了。
　　好在，刚乱起来，一道“守住”就将她连同喷泉一起包裹起来。
　　虞寻歌就这么安安稳稳苟到了现在。
　　她曾经问过逐日：“连续三次开启天胡豪七，你做对了什么？”
　　逐日跟她说：“杀掉除我以外的所有参赛者？”
　　“……”虞寻歌觉得这样不行……
　　这不得累坏了。
　　游戏的第四个小时。
　　街道上打斗的声音已经小了许多。
　　从她听到的消息来看，宝可梦治疗中心已经塞不下了，而剩下的参赛者们也躲了起来，哪怕实力出众，也需要一点恢复时间，不管是自身状态还是技能冷却。
　　一时间双方就这么僵持了起来。
　　这是中场休息的意思？
　　虞寻歌没有贸然行动，直到距离游戏结束仅剩45分钟时。
　　有一个宝可梦在训练师的带领下来到她身边，给喷泉外围重新释放了一次守住技能。
　　要行动了？
　　等到那个训练师离开，虞寻歌立即使用了【躲猫猫】。
　　而后召唤深蓝船舵，使用【绝对自由】再次来到了金库最里层。
　　她能感觉到外面有数十道呼吸声。
　　虞寻歌没有取消伪装效果，她假扮卡拉卡拉的过程中没有引起丝毫怀疑，她的【非实名认证】就这么一续再续。
　　不会飞也没关系，她拿出雪球，在上面凿了几个浅坑做阶梯，顺着雪球爬到高处，开始从上往下拿水晶，确保水晶不会坍塌。
　　划过水晶的动作轻柔迅速，手指抚摸过的地方，水晶都会消失。
　　她每座水晶只收一半就换到另一个水晶，确保从正面看不会发现任何异常。
　　头顶的蓝色数字开始急速增加，每秒钟都能往上跳60~70个。
　　……
　　前百只剩下一个月光湿地的玩家了，排在第78名。
　　同排观众的目光让雾刃枫糖和肥鹅坐立难安。
　　那个血精灵长长叹了一声，那声叹息仿佛已经说完了一句话。
　　坐在血精灵身边的一只黑猫不爽的甩了甩尾巴，抱怨道：
　　“我不明白月光湿地到底在做什么，只招收A级以及A级以上的神赐天赋学员，却又偏偏将部分能快速成长的天赋归为邪恶神赐天赋，然后呢？代价就是真正厉害的神赐天赋拥有者都会避开月光湿地。”
　　血精灵没忍住说了句公正的话：“所有学校里，月光湿地的死亡率最低……”
　　牛头人也补充道：“而且，月光湿地最重视教学，而不是提升力量和等级。”
　　雾刃好奇的看向牛头人：“什么意思？”
　　最先解释的反倒是那只不满的黑猫，它道：“其他学校有80%的时间都在教战斗，但月光湿地不同。
　　“月光湿地至少有一半的时间教导我们学习各种学识和专业，月光湿地的老师是所有学校当中最多的一个，我就没看过哪所魔法学校会开设音乐课和美术课这种东西！
　　“实不相瞒，我从三年级开始就在等希瓦娜失业！”
　　就在这时，肥鹅突然站了起来：“寻歌！”
　　他被血精灵一巴掌摁了回去。
　　但紧接着，雾刃和枫糖又弹了起来：“寻歌！”
　　先是最小的那一块屏幕发生了变化，屏幕上方的学校名称和参赛者名称都发生了改变，紧接着它就以肉眼可见的速度放大并向前快速挪动。
　　在大部分屏幕都没什么变化时，这个几乎在向前冲刺的屏幕引起了所有观众的注意。
　　屏幕的上方顶着学徒的名字和学校：【月光湿地——寻歌】
　　那是一个堆满了水晶的房间，屏幕的正中间是拎着骨棒的小东西正在用骨棒收取水晶，头顶的数字在疯狂跳动。
　　观众在小屏幕上调动视角还能看到这个房间外有古怪生物和警察在巡逻。
　　神明游戏的观影屏幕特别照顾观众，会将一些影响观看的技能效果进行修正。
　　那个拎着骨棒带着白色头骨的神奇生物身上引出一条细线，延伸到屏幕外，扩展出一个极小的方形屏幕：【伪装技、极其高明的隐匿技】
　　在保护参赛者隐私的同时，简单解释参赛者的状况。
　　屏幕在长河之上不断向前移动：99…75…63…51…39…
　　她的财富也在飞速上涨：1万2…2万8…3万3…4万7…5万9…
　　屏幕几乎以向前冲刺的状态，不断放大前移。
　　天胡豪七坐直了身体，清了清嗓子。
　　余光瞥见哀嚎还在睡，她又重重咳了一声。
　　直到寻歌的屏幕冲进前十，天胡豪七用播音腔字正腔圆说道：“让我们恭喜新的天胡豪七诞生，下面请上一任天胡豪七哀嚎为我们说点什么！”
　　这句话无异于给哀嚎的心肺来了一次电击复苏。
　　哀嚎缓缓睁开眼，扭头看向荒烬。
　　天胡豪七看着屏幕做作惊呼：“哎呀，寻歌被发现了！”
　　哀嚎：“……你下次活腻了可以直接说，不用这么委婉。”
　　说完这句，她才看向屏幕。

第807章 神明游戏：换牌51

　　虞寻歌不知道如今的第一究竟拥有多少钱，她只知道自己要尽可能多抢一些，这是她唯一的机会。
　　装熟练后，她的动作越来越快，骨棒快速扫过一排又一排水晶。
　　20多分钟后，头顶的数字刚刚突破7万时，门口的警报声响起！
　　是进入金库巡逻的烈焰猴发现了不对。
　　虞寻歌早在烈焰猴进入金库时就知道要被发现了，但水晶已经消失了这么多，无论是躲起来还是离开都不是最好的选择。
　　既然已经失窃，之后这里就必然会加强防护，再来这里进货的可能性不大。
　　倒不如抓紧时间能拿多少拿多少。
　　在烈焰猴只哇乱叫的那一刻，虞寻歌不再保留，她几乎是扑到了水晶堆上，骨棒舞出残影。
　　随着警报声响起，大批宝可梦和训练师冲了进来。
　　尽管在【躲猫猫】的技能效果下，她难以被发现，可大量消失的水晶无法遮掩。
　　训练师直接对着水晶消失的地方下达了攻击指令。
　　虞寻歌的动作没有半点停顿，她召唤了【气泡星云】！
　　她要硬扛攻击继续捡钱。
　　随着马灯亮起光芒，一层气泡将她包裹，所有落在气泡上的攻击都极其如同星云一般的涟漪，而这些星云会留在气泡中，等到8分钟后，将转为防护值。
　　用了防御技后，她继续收取水晶。
　　…
　　看台上，肥鹅握紧双拳，咬着后槽牙低呼：“快啊快啊快啊，再快点呐！！”
　　枫糖：“第7名了！”
　　雾刃重重”嗯“了一声，身后的尾巴狂甩，坐在她左右两侧的枫糖和肥鹅被抽得后背都在发麻。
　　但她俩现在都在专注的盯着屏幕，浑身紧绷，一时没顾得上。
　　8分钟后。
　　星云流动的气泡不再吸收伤害，虞寻歌的财富值也突破了10万。
　　此时距离游戏结束，还有16分钟！
　　虞寻歌还可以继续，但就在这时，她看到门外进来了一个圆滚滚的东西，那个圆球还拿着一个话筒！
　　胖丁？！
　　哪怕自己拥有能大概率抵抗精神控制的【传奇序章】，虞寻歌也不敢再冒险。
　　她在许愿池收集到的信息可不少，参赛者只要被抓捕，所有水晶都会清零。
　　虞寻歌当即召唤深蓝船舵，离开了金库。
　　下水道里，一簇海浪忽的出现，环绕成一个船舵的模样，一只卡拉卡拉出现在深蓝船舵后方。
　　头顶的数字足以让所有见到她的原住民冲向她，继续伪装也没什么意义，还会让她失去飞行能力。
　　虞寻歌直接取消了伪装，白骨变回书包被她提在手里。
　　她检查了一下自己的状态，稍作修整，就打算换个地方继续躲起来。
　　下一秒，她周身的护盾突然消失。
　　能直接移除护盾的技能？！
　　——“睡吧~”
　　随着这个声音，她的脑海里有困意袭来，虞寻歌差点就这么直接睡过去。
　　但她还有一丝理智。
　　这是一个SSS级的精神系控制技能，但被【传奇序章】削减了80%。
　　几乎同时，后方有利刃破空的声音响起。
　　虞寻歌第一时间就想从书包里拿出雪人，通过回档来解除这种状态，但她的书包被封禁了。
　　能短暂封禁空间装备的技能！
　　【春日南瓜】、【夏日雪人】以及【无尽的秋】这三个技能最大的优点是使用起来不消耗法力值，但最大的弊端就是需要消耗材料，而一旦无法拿出材料，她就受限！
　　在这方面她在和逐日、天胡豪七对战时吃过无数次亏。
　　她身上会藏着数十片秋叶以备不时之需，但小雪人藏身上还不如藏包里。
　　毕竟封禁空间装备的技能不多见，但雪人放身上容易被对手击碎。
　　虞寻歌强撑着精神微微移动了一下身体，破空而来的短剑刺中了她胸腔中段，痛苦让虞寻歌彻底清醒。
　　动用藏在校服内侧的一片秋叶，对着自己使用【无尽的秋】。
　　而后抬腿后踢，光翼极速旋转，她的双腿夹住偷袭者的头颅用力一拧。
　　这还不够，致命一击虽然能带走大量生命值，但不一定能完成击杀，至少虞寻歌自己脖子断掉时只要生命值没被清空，她就不会死。
　　光翼一展，一条迷你火龙冲向了对方，将对方紧紧缠绕。
　　空气中有酒气蔓延。
　　——【烈酒烹】
　　身后响起低呼声：“别动手，她也是月光湿地的！”
　　虞寻歌的动作没有丝毫停顿，手指绷劲，直接插进对方的喉咙，以指为刃——【割喉·逐日】！
　　直到确定对方死亡，虞寻歌才甩了甩手上的鲜血，捡起地上的短剑，冲那个出声说话的同学笑道：“谁不是呢？”
　　这句话说到一半时，她就已经冲向了那个出声的参赛者，流火的光芒照亮了她脸上的笑意与杀意。
　　对方身穿月光湿地的校服，白金配色，黑色的龙形头颅，确实是月光湿地的学生，这个龙人和自己买过雪人。
　　“你疯了！这是自相残杀！”
　　利刃挥出的风划破对方的脸颊。
　　“你现在的成绩肯定在前百，你在直播屏！你冷静一点！”
　　“我们只是开个玩笑！！”
　　虞寻歌轻声道：“一点也不好笑。”
　　无论是移除护盾还是封禁她的书包，都不是玩笑可以解释的，这是一次有计划的击杀。
　　疾跑前冲，错身的那一刻，手腕一转，短剑剑柄重重击中那个学长的后脑。
　　【眩晕】！
　　这个技能打断了对方毁掉自己法杖的举动。
　　想退出？可以。
　　但必须是死出去！
　　长刃插进对方后颈，用力向下划过脊骨！
　　剑刃仿佛精密的机械精准绕过每一处骨骼，血肉被迅速割开，骨头完好无损。
　　哗啦，利落的切割声在这个狭小的通道里响起。
　　一次完美的【剔骨·逐日】！
　　——砰。
　　几乎被切成两半的尸体倒在地上，激起水花。
　　虞寻歌甩了甩长刃上的鲜血，面无表情的搜走这两位同学的武器和书包，以及一个巴掌大的时钟。
　　可惜了，书包都录入了学生的信息，她开不了，拿不到里面的水晶。
　　从她装卡拉卡拉时听到的消息来看，这些水晶，恐怕已经随着这两个参赛者退出游戏而消失了。
　　她居高临下的俯视两具尸体，说了句：“其实还是蛮好笑的。”
　　说完，她提起手上的书包甩着圈，抬头直视前方，嘴角绽开一抹肆意张扬的笑，她道：“想买回去，准备100学分。”

第808章 神明游戏：换牌52

　　雾刃：“啊啊啊啊！”
　　枫糖：“啊啊啊啊！”
　　肥鹅：“啊啊啊啊！”
　　雾刃：“快看！那是我最好的朋友！”
　　枫糖：“我们就住在同一棵树塔上！”
　　肥鹅：“我们每天都一起吃饭上学！”
　　三个崽互相对视握拳尖叫，坐在中间的雾刃脑袋摆来摆去，冲左边的枫糖啊啊啊一会儿，又冲右边的肥鹅啊啊啊一会儿，忙得不得了。
　　同排的那几个疑似对月光湿地粉转黑的观众都齐刷刷的盯着屏幕看。
　　肥鹅重重拍了好几下坐在他旁边的血精灵：“看到没？！看到没！月光湿地！”
　　血精灵冷冷的看着肥鹅的手，又看了看出门前刚保养过的皮甲：“你手不想要了是吧？”
　　肥鹅抱着爪子重新坐好，不安的往雾刃那边靠了靠，被后者一尾巴抽了回来。
　　黑猫问道：“月光湿地现在这样了？可以这样干掉同学？”
　　这什么意思？肥鹅立即反驳道：“怎么不可以？！是那两个人先动的手。”
　　枫糖也道：“就是！”
　　黑猫翻了个白眼：“我又没说她错了。”
　　牛头人笑道：“做的没错，事实上……做得很好。”
　　干脆利落的反击，毫不留情的击杀，连中途退场的机会都不给，哪怕是同校的学生也绝不留情。
　　而这一切，都在最大的屏幕上上演。
　　哪怕刚冲进百强直播屏不到十分钟，但她赢得的欢呼和掌声和一路杀上来的风急不相上下。
　　——“干得好，不死鸟！！”
　　在他们前面一排的一个壮汉高举双手呼喊道。
　　雾刃枫糖肥鹅：？
　　长河顶端，天胡豪七支着下巴对哀嚎说道：
　　“那个孩子每天都会进SSS班，我每个月至少10天都得给她上课，算下来比她导师教她的时间还多，她的导师是谁来着？感觉可有可无的样子，还不如我来当她的导师。”
　　哀嚎脸上的皱纹都皱成一团，她抱怨道：“……你小点声，我还没聋！”
　　……
　　游戏倒计时：5分29秒。
　　虞寻歌在地下穿梭，头顶传来警报声以及全市通报。
　　“一位假扮成卡拉卡拉的罪犯，洗劫了银行金库，窃取金额超过十万！提供线索者，我们将奖励一万联盟水晶，活捉罪犯，我们将奖励五万联盟水晶，并给予正式公民的凭证。”
　　正式公民？
　　虞寻歌潜行躲在了阴影中，把玩着刚到手的时钟，【时间紧迫】，很有趣的奇物。
　　个人赛、趣味赛、团体赛往年都是息息相关的。
　　这个正式公民的凭证很可能影响到个人赛的难易程度。
　　要拿这个身份吗？
　　或者换一个问法。
　　她今年就想拿到个人赛的冠军吗？
　　还有9分钟，她可以躲到最后，只要不是被超过250个玩家同时围殴，小雪人在手，趣味赛冠军几乎已经是她囊中之物。
　　但如果10万水晶也不够呢？
　　她心里已经浮现出一个拿到正式市民身份和更多水晶的计划，可太过危险，一个不好就会翻车，到最后连趣味赛冠军也失去。
　　下水道的尽头有呼吸声响起，是来找她的。
　　虞寻歌举起手中的短剑，光翼的光芒照亮了剑身，也照亮了印在剑身上的她自己。
　　看着自己的影子，她想起的却是逐日。
　　深思熟虑与瞻前顾后仅一线之隔。
　　她曾经问过逐日：“我明明和你一样，做事时会将一件事所有细节想清楚，推理出成功与失败的可能，为什么你说你是深思熟虑，却总说我瞻前顾后？”
　　逐日是怎么说的？
　　“我们同样思考一件事成功与失败的可能，但我专注前者，你却永远只想着后者。”
　　“一百条路，我只要看到一个成功的可能，我就会踏上那条路并拼尽全力冲向尽头。”
　　“而你，一百条路，只要有超过五条预示着失败，你心里就总是想起那五条路。”
　　“哪怕你走在正确的路上，你也忘不了那五条错误的路。”
　　“这就是我们的区别。”
　　如果是逐日，她会怎么做？
　　她绝不会因为获得10万水晶就安心，她也绝不会只为一个趣味赛冠军而满足。
　　她就像一个不知疲倦的攀山者，只要看到落脚点，她就会向上攀爬，悬崖峭壁也绝不回头。
　　短剑挥出，将冒着绿色光芒的箭矢挡开，脚尖重重一踏，虞寻歌冲向箭矢射来的方向。
　　距离不断拉近，擅长远攻的玩家不断后退。
　　在这个狭长潮湿的通道里，上演着追逐战。
　　对方的四大属性都高于虞寻歌，这让她一时无法追到对方。
　　倒计时：4分58秒。
　　转弯，两人来到了一条长长的直道。
　　几根箭矢连发，虞寻歌抬起短剑挥舞，箭矢击中剑身发出金属相击的铮铮响声。
　　所有遮挡视线的箭矢落地的那一刻！
　　虞寻歌突然出声道：“送你一个趣味赛冠军。”
　　——【逆转时刻】！
　　玩的就是刺激！
　　双方头顶的财富对调。
　　长河之上，最大的屏幕轰然破碎，一个新的屏幕从长河末尾飞速前进放大。
　　屏幕上依旧是那两个学徒，但屏幕上方的名字变了。
　　【金色丘陵，乌刻】
　　……
　　从虞寻歌将自己的财富和另一个玩家对调的那一刻，长河两岸所有观众就陷入了短暂的寂静，不止是现场，就连世界各地正在看直播的观众都失去声音。
　　紧接着，比赛开始至今最大的喧闹声响起。
　　支持月光湿地的骂这个叫寻歌的学徒脑子有病。
　　不支持月光湿地的在大声嘲笑。
　　雾刃枫糖和肥鹅再度紧紧挨着彼此，缩成一团。
　　黑猫站在座位上，尖叫道：“这是在干嘛？！这到底是在干嘛？！她是不是没睡醒？”
　　血精灵拔出长刀，插在了雾刃枫糖肥鹅脚下的山壁上：“她最近是不是有转到金色丘陵上学的计划？”
　　牛头人严肃的说道：“她有和你们透露过这个计划吗？”
　　再说下去都要开始帮寻歌在金色丘陵挑专业了啊！！
　　雾刃枫糖肥鹅齐齐摇头，异口同声道：“我们和她不熟。”
　　牛头人：“……她是你们最好的朋友。”
　　雾刃：“……”
　　黑猫：“你们住在同一棵树塔上。”
　　枫糖：“……”
　　血精灵：“你们每天一起吃饭上学。”
　　肥鹅：“……”
　　救命X3！！
　　坐她们前排的那个壮汉回过头，眼神古怪的盯着她们三个看了很久。

第809章 神明游戏：换牌53

　　天胡豪七也很难受。
　　一只独角兽脑袋不知何时出现在她脑袋边，正杀气腾腾的盯着她。
　　独角兽的声音空灵悦耳，它贴着天胡豪七的耳朵，轻声问道：“她的导师是谁来着？”
　　天胡豪七探出脑袋，隔着独角兽的脑袋看向哀嚎：“她的导师是谁来着？”
　　哀嚎的每一条皱纹都写着茫然，她的声音苍老又无助：“啊？”
　　天胡豪七：“……”
　　……
　　那个玩家在看到虞寻歌头顶数额变得和自己一样时本就愣了一下，听到这句话，她下意识低头，从污水倒影里看自己头顶的数值。
　　就是这一刻，虞寻歌急速前冲，眨眼间，距离拉到仅剩一米。
　　挥袖间，一朵灿烂春花飞出。
　　对手抬头，仿佛用眉心主动迎上了那朵向她飞来的春花。
　　——【短暂冬眠】！
　　游戏倒计时：4分37秒。
　　虞寻歌接住了陷入冬眠的玩家，她扛着罪犯飞到最近的井口冲了出去。
　　此时城市里几乎时时刻刻都有警车飞驰而过，虞寻歌直接站在街口，短剑抵着冬眠玩家的脖颈，大喊：“我抓到了罪犯，五万联盟水晶和正式市民的凭证，水晶装进透明的箱子里，凭证放在箱子最上方，你们只有3分钟，3分钟后我拿不到这些，我就直接杀了她！”
　　游戏倒计时：4分16秒。
　　虞寻歌连同她手里的罪犯人质被包围了，她没有选择靠着墙壁，而是飞在空中，这能让她看到脚下所有场景。
　　她的周身出现了一层透明的气泡，在接下来8分钟，它将为她吸收所有伤害。
　　为首穿着斗篷的训练师试图和她谈判。
　　“这些都需要手续，我们……”
　　虞寻歌一刀插在了冬眠玩家的腹部，而后拔出，刀尖抵在了玩家的心口：“从现在开始，你们再说一句废话，我就会刺进她的心口，你们还有两分三十秒。我知道规则，只要她死在我手里，联盟水晶就会直接消失。”
　　“可以，但是……”
　　虞寻歌毫不犹豫将短剑刺进人质的心口。
　　这一刻，她看着才像场上最残暴的罪犯。
　　所有原住民都沉默了。
　　虞寻歌看了眼冬眠玩家因为流血而持续下降的生命值，轻声道：“看样子，你们只剩不到两分钟了。”
　　在有神奇宝可梦的世界，运输并不是什么难事。
　　不到一分钟，一个装满水晶的玻璃箱就被运了过来。
　　为首的训练师拿着一枚金属卡片，语气不容置疑的说道：“先给你这个，你把那个罪犯交给我，我再给你奖金。”
　　看到东西，虞寻歌变得好说话起来：“可以，我只拿我应该拿的，玻璃箱别挨着地，让它悬空，过来一点，就悬在那个喷泉的上方，别让陌生人打扰到我们的交易”
　　说着，她带着冬眠玩家缓缓落地。
　　这个态度让半数原住民的表情都松快了些。
　　金属卡片被抛了过来，虞寻歌微微侧身躲了一下，任由卡片落在地上，她对着那张卡片使用了【证据梳理】。
　　【恶魔居民证明】：它是你在恶魔都市行走生活的必要凭证。
　　确定是真东西且没有陷阱后，她的脚踩在了那枚金属卡片上，将其收进书包！
　　游戏还剩2分28秒。
　　不能再冒险了。
　　虽然使用春花后能使对手冬眠3分钟，可这只是她使用后的技能效果，玩家如果有抵抗控制的技能，是会从这3分钟时间里进行削减的。
　　就如同她的【传奇序章】可以削弱之前的精神控制技能。
　　就拿这个四大属性比自己强的玩家来说，如果她的精神抗性高，在不使用春花的情况下，虞寻歌或许连1分钟都控不住。
　　虞寻歌拿出一片秋叶，将冬眠玩家的血拉满。
　　然后便是……【第710条校规】！
　　将所有技能的使用消耗改为1点法力值，冷却时间降为1秒！
　　她的眉心出现了一个发光的魔纹，白色光芒金色轮廓，所有月光湿地的学徒都认识这个魔纹的含义，它的意思是……“野心”！
　　——【逆转时刻】！
　　财富值瞬间对调！
　　与此同时，虞寻歌右手拔出乌刻胸口的短剑，左手转动出现在身前的深海船舵，消失在所有人眼中。
　　她出现在了水晶箱下方的喷泉上，她向上飞了一小段距离，而后，伴随着海浪声，她和水晶箱一同消失。
　　【一箱杂物】：49999颗水晶以及一个信号源。
　　有问题，但虞寻歌无法放弃它。
　　……
　　下水道里，刚用【绝对自由】移动到井底的虞寻歌正在狂奔，她头顶的财富值已经超过15万。
　　而就在她收走那一箱水晶的时，就有一道红色光柱从她的书包里射出，直冲云霄。
　　那箱水晶里有东西，而她被标记了。
　　这更像是玩家的手笔。
　　此时距离游戏结束还剩2分17秒。
　　长河之上，最大的屏幕早已和方才一样轰然碎裂消失，新的屏幕直接从长河末尾冲到最前。
　　屏幕的主角带着巨额财富在狂奔，屏幕上方的信息也发生了更改。
　　从【金色丘陵——乌刻】变成了【月光湿地——寻歌】
　　雾刃枫糖肥鹅佝偻的背再度挺得笔直。
　　天胡豪七扭头对不知何时已经坐回去的独角兽浅笑点头，什么都没说，但又什么都说了。
　　哀嚎皱纹展开，掏出一杯从天胡豪七那里刚偷到的果汁开始小口小口喝起来。
　　屏幕里的游戏还没结束。
　　从虞寻歌闹出动静的那一刻，不止原住民得到了消息，还在游戏里的玩家也得到了消息。
　　所有还没放弃争夺冠军的玩家都全力在赶往事发地。
　　而虞寻歌和原住民交易的时间，足够实力最强的那一批参赛者赶到了。
　　【第710条校规】的技能效果还有13秒。
　　虞寻歌已经感受到了四面八方传来的杀意。
　　离开这里？
　　不，她要看看其他参赛者的财富值，以此来估算自己的财富是否足以让她得到冠军。
　　如果暗处还存在财富值高于她的参赛者，她就更需要通过不断杀戮夺取水晶，来让那个可能存在的冠军主动来找她。
　　开启【神秘力量】？
　　暂时也不需要，她还没到绝境，她不想这么快就暴露这个最大的底牌。
　　虞寻歌停在了原地，等待所有玩家靠近。
　　在【第710条校规】的最后两秒，她解除了【气泡星云】，开启了【第711条校规】。
　　眉心那个孤零零的魔纹之上，再度出现了一个新的魔纹，依旧是白色光芒金色轮廓。
　　不过这一次，不再是“野心”，而是“不屈”。
　　【第710条校规】还未彻底结束，【第711条校规】已然成立。
　　两个魔纹如兵器交错，共同组成了月光湿地的校徽。

第810章 神明游戏：换牌54

　　两个魔纹同时出现的时间极其短暂，但足以让所有曾在月光湿地上学和正在月光湿地上学的学徒心潮澎湃。
　　在接下来两分钟，所有落在她身上的伤害都将转回恢复技能！
　　而在【第710条校规】最后两秒的技能效果下，这个冷却时间15分钟的技能迅速结束了冷却。
　　这能让她保证2分钟后游戏还没结束时这个技能不会断档，又或者中途遇到意外，她能重新开启。
　　【第710条校规】可以说是她穿越过来后，得到的最强大的技能，仅次于【我太想进步了】、【逆转时刻】和【神秘力量】。
　　哪怕没有看过被命名为“逐日时刻”的那十几场神明游戏，但虞寻歌也能猜到，【第710条校规】在逐日夺冠过程中起到的作用有多大。
　　就算没有神明游戏，这个技能也有资格作为核心技使用一辈子。
　　可这样的技能，逐日送给了自己。
　　还是在她一次神明游戏都没参加过，还没用成绩证明自己的情况下。
　　枫糖她们曾经问过她为什么这么急切的想要参加神明游戏。
　　虞寻歌的答案很简单：因为逐日。
　　她没细说到底是因为什么，是因为逐日的「湮灭」让她不得不参加，还是因为逐日为她做的一切。
　　她时常提起逐日是会气得咬牙切齿，可每当她想起自己从逐日那里学到的东西时，所有的气愤都会化为乌有。
　　夜深人静时，她还会迷茫。
　　逐日不教自己礼让、怜悯、宽容与善良。
　　这些她在穿越前学到的美好品德，在逐日口中，变成了“只有至强者才有资格拥有的奢侈品”。
　　逐日只教她无惧、坚韧、不屈、野心和战斗。
　　虞寻歌无法去评判究竟是穿越前学到的东西正确，还是逐日教导的更珍贵。
　　但她知道，她已然被全新的自己覆盖。
　　无数攻击袭来，这个狭小的通道瞬间挤得像节假日的5A景区，各种技能光效几乎晃得人睁不开眼。
　　虞寻歌直接召唤出火龙，背靠墙壁开始单挑所有参赛者。
　　打她打得最狠的是一个叫风急的家伙，对方头顶的数字也是五位数，但只有7开头，是此时围攻她的玩家里最高的一个。
　　虞寻歌的生命值与法力值起起伏伏，但全程没低于过95%。
　　她的短剑已经被击碎，此时她手上拿的是自己抢过来的一把手枪。
　　武器学到极致时，都有一定的共通之处，如同之前的短剑，如同此刻的枪械。
　　这把精致的银色手枪，在虞寻歌的掌心灵活旋转，完全被当做匕首在用。
　　这是一个传奇级枪械，叫【蝮蛇之吻】，魔力子弹，自带技能，击中要害就能让对手眩晕3秒！
　　以虞寻歌的近战能力，找要害和喝水吃饭一样简单。
　　枪口就是刃尖，抵住其他玩家的要害时，虞寻歌就会扣动扳机。
　　不到半分钟，围攻她的玩家至少有一半都被眩晕过。
　　她忍不住喊道：“这可比匕首好使多啦！”
　　屏幕里，学徒的双眼发亮，哪怕技能的光芒都遮掩不住那双眼里的亮光。
　　游戏还剩最后1分钟。
　　虞寻歌脑袋晕了一下，是精神控制类技能，而且还是SSS级。
　　有个声音让她取消当前所施展的技能。
　　技能效果被削弱了80%的情况下，虞寻歌能做到不听从这个指令，但她的战斗速度也慢了下来。
　　她给自己用了几次【无尽的秋】，直到触发了10%的完美治愈。
　　游戏还剩30秒，虞寻歌不敢大意。
　　不仅如此，她反倒越来越紧张！
　　在她看来，趣味赛冠军已经是她的囊中之物了，但还有7个参赛者倾尽全力不肯放弃。
　　哪怕明知道杀不死她，就算杀死她也拿不到水晶，也不肯离开。
　　是热血的蠢货吗？表演给外面的观众看？
　　不，不会，这种得不到结果的努力只会愚蠢的引人发笑。
　　必然是有某种可以绝地翻盘的手段支撑着他们。
　　21秒。
　　虞寻歌眉心的亮着光芒的符号突然消失，出现在风急的身上。
　　【第711条校规】被偷走了。
　　她第一时间召唤了【气泡星云】，而后给自己戴上了南瓜帽。
　　下一秒，【气泡星云】也被抢走，出现在了一个绿翅膀橡枭的身上。
　　虞寻歌：“有完没完了？！”
　　外面的世界这么肮脏的吗？！
　　17秒。
　　虞寻歌再次开启【第711条校规】，而后转动深蓝船舵，决定走人。
　　这里不能待了，再待下去真要翻车了。
　　深蓝船舵消失的那一刻，她好像看到某个角落里露出了流火光翼的一角，那是自己？！
　　那个来自未来的“自己”探出脑袋，头顶的财富多达16万，“自己”为什么要回来？！又是从哪里弄到了一万多水晶？
　　在深蓝船舵带她离开的最后刹那，她看到围攻自己的参赛者们眼中闪过的惊讶与愕然，她们目光的落点正是自己的头顶。
　　传送结束。
　　虞寻歌落地后第一件事不是去找一个能反光的东西去看自己头顶的财富，没有必要浪费这个时间！
　　她已经从回到过去的自己身上看到了答案！
　　她已经从其他参赛者的眼神中看到了答案。
　　有人换走或是抢走了她的财富！而且绝对不少，直接影响到比赛的结果，否则自己不会回去。
　　怎么办？
　　【夏日雪人】？回档无用，财富不是状态，消失的水晶无法通过回档拿回来。
　　【绝对自由】刚用过，进入五分钟冷却时间，手里的小雪人只剩3次使用机会，不够用，用完后重新捏小雪人也来不及。
　　【时空漫步】？就算回到过去，时间也还在继续走，距离游戏结束仅剩23秒，她在移动时特意远离了那个地方，23秒绝对不够她赶回去！
　　【第710条校规】还在冷却。
　　【浪费指南】在游戏开始的第一分钟她就使用过，而这个技能的冷却时间和游戏时间一样，都是6小时……
　　……
　　枫糖对雾刃道：“我感觉我呼吸不过来了。”
　　雾刃：“我也是……”
　　肥鹅更严重，他揪着自己的衣领，枫糖只是说说，但肥鹅是真的感觉自己喘不上气了。
　　但很快他就知道原因了，他耳边响起咆哮：“告诉我，她住哪儿？！”
　　低头一看，原来是血精灵正用力掐着自己的脖子。
　　雾刃已经不敢看屏幕了。
　　事实上，屏幕里已经没有了寻歌的踪影，如今排在第一的，是深海矿井的摩季，他头顶的财富已然超过了16万，他抢走了寻歌所有的财富。
　　枫糖道：“明年我们也参加吧，坐在这里看比赛太难受了。”
　　雾刃知道她在没话找话，她想说点什么回应枫糖，但好像回应这句话就认定了某个结局，在嘈杂的骂声中，她大喊道：“还没结束呢！”
　　肥鹅也想跟一句，但他可怜的脖子还在血精灵手中，他伸出颤巍巍的手，努力扒拉自己的好友：救救！救救！！
　　顺着肥鹅被掐到变形的脸，雾刃看了眼血精灵的等级，沉默1秒，她立即起身冲着长河大吼：“加油啊还没结束呢！”
　　她忙着呢，少扒拉她！
　　各个船屋上都响起不同的声音，月光湿地静的像坟。
　　长河顶端，天胡豪七和哀嚎都一脸平静，保持沉默。
　　观众席的角落，伪装中的逐日被周围的骂声烦的不行，私聊还一直响个不停，她暴躁的点开私聊，把哀嚎和荒烬全屏蔽了！
　　烦死了，一直发一直发！

第811章 神明游戏：换牌55

　　15秒。
　　玩脱了吗？
　　当然不。
　　逐日当初还评价过她一句话。
　　“不过…你的瞻前顾后也并不算是完完全全的缺点，因为哪怕你已经走在正确的道路上，你也会不断去推演它们出错的可能，并为之做好准备。”
　　“这很好，悲观者从不相信命运，她们反而能得到命运的垂青。”
　　更何况，她从回到过去的自己那儿已经看到了解题的答案。
　　虞寻歌拿出了一样东西，那个从同学身上得到的遗物。
　　【时间紧迫】（奇物）：使用后可以将某个道具或装备的所有冷却时间缩短20%；每小时只能使用一次。
　　10秒。
　　虞寻歌的右手托住时钟，缩短了【猫的理想】冷却时间。
　　9秒。
　　世界黯淡无光，伴随着铃铛声，一盏马灯在黑暗中摇晃。
　　虞寻歌回到了9秒前，这个时间，恰好是她即将打算离开的时间。
　　8秒。
　　穿过时间长河，抵达过去的那一刻，【浪费指南】再度开启！
　　时间被摁下暂停，周遭的一切都停了下来。
　　直到这一刻，她才飞到最近的一个商店，透过橱窗看到了自己头顶的财富值。
　　没有数字，有人抢走了她全部财富。
　　虞寻歌转身飞向那个下水道。
　　再次回到战场，虞寻歌几乎看不到自己的身影，但她知道自己还在，她看到了那个战场中心飘出来的流火光翼。
　　她小心翼翼的绕过各种技能和陷阱，很快就找到了自己想要找到的目标——那个脑袋上顶着168145的学徒。
　　对方此时正以一个半转身的姿势停在半空中，显然是已经得手，正打算转身离开战场。
　　身上的布料少得可怜，上半身斜挂着一条金色链条，下半身只穿了一条宽松的深蓝色长裤，这是深海矿井的男款校服，链条就是这个学校的书包。
　　海藻一样的黑色中长卷发，一双碧绿色的猫眼，头上顶着两根像蟹味菇的白色触须。
　　深海矿井，摩季。
　　虞寻歌没急着抢回自己的财富，而是用【证据梳理】探查了对方的神赐天赋技能。
　　很不错的S级神赐天赋，有攻有防，还有能得到属性点的技能。
　　但就是没看到那个可以直接抢走对方财富的技能。
　　虞寻歌耐心的将场上所有玩家的神赐天赋都探查了一遍，并将这些神赐天赋和它们的主人信息相对照，通通记在心里。
　　各有各的好，但虞寻歌还是最喜欢自己的【夏日雪人】。
　　至少目前为止，她没看到让她心动到愿意舍弃【夏日雪人】五个技能的存在。
　　倒是小狗牧场松瑰的一个技能让她有些在意，那是一个叫【梦中情技】的技能，可以窃取……不，是可以抢夺另一个人的神赐天赋。
　　可惜一生只能用一次，而且松瑰的这个【梦中情技】已经被她用掉了。
　　已经有人倒霉过了啊。
　　这让虞寻歌彻底打消了将这个神赐天赋技能换过来的心思，看到技能后产生的必须不惜一切代价杀掉松瑰的杀意也就此消退。
　　两个神赐天赋啊，其中一个还是SS级，真羡慕。
　　虞寻歌暗暗感叹过后，再次踱步回到摩季面前，抱臂沉思。
　　奇物？道具？还是装备？
　　她很在意这个问题。
　　摩季抢走自己的全部财富，是因为他只能抢走金钱，还是说他为了赢得趣味赛的冠军，所以选择了抢走财富？
　　这两者的差异太大了。
　　摩季今天敢抢她的钱，明天岂不是就敢抢她的神明遗物和神赐天赋？！！
　　这个猜测令她极度不安。
　　她开始探查摩季身上的每一个装饰，发饰、耳环、链条、裤子、脚链，就连他手心还未散去的技能光芒也没放过。
　　思考未果，她又走到一个叫菠芒的玩家面前，这个玩家是临近游戏结束还不放弃攻击自己的几个玩家之一，对方的神赐天赋叫【大侦探】。
　　有一个名叫【犯罪模拟】的神赐天赋技能可以根据现场的信息，还原此地曾经使用过的所有技能，并可以选择性复制一个，同一时间只能复制一个，但复制到的技能可以使用三次。
　　此时【犯罪模拟】技能的末尾就有一个信息——【逆转时刻：3】
　　她在和原住民交涉时对调财富的那一刻，这些参赛者肯定在暗中盯着她。
　　而菠芒的依仗就是这个【逆转时刻】，可惜被摩季先一步得手。
　　虞寻歌像魔障了一般穿梭在这些参赛者之间。
　　一遍又一遍探查她们的信息。
　　通过仅有的信息，代入到她们的视角，模拟如何对付自己。
　　这是一个很有趣的游戏。
　　她以这个战场为中心，百米为半径，将这个范围内所有明面上的和躲在暗处的玩家都研究了一遍。
　　一千多个，居然来了一千多个学徒，有的是为了围殴她，有的是为了看热闹或收集信息。
　　怎么说呢，有一种逛进口超市的感觉。
　　倒也不是说有多好，毕竟她在月光湿地就没见过低于A级的神赐天赋，主要是她如今看到的全是没见过的新鲜神赐天赋。
　　虽然总体来说无非就是攻击、防御、治疗、特殊，但虞寻歌确实涨了见识。
　　当她再次回到摩季面前时，已经是十几个小时后的事情了。
　　她盘腿坐下，思考以后在面对这些对手时自己该怎么应对，思考有哪些技能特殊优秀到可以让她放弃【夏日雪人】的技能……
　　23小时50分。
　　虞寻歌不得不结束这场思想风暴，她起身走到摩季面前，记住了他的面容。
　　深海矿井，摩季。
　　既然她搞不清是什么技能，但只要她杀掉深海矿井的一百个学徒，再将摩季杀掉，应该就可以安心了吧。
　　技能是活的，但人可以是死的。
　　她扫了眼场上所有参赛者，巨大的遗憾与不甘几乎将她淹没。
　　唉……这么多极品技能，真想全部打包带走啊。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——链接发我】
　　【链接发我】（SSS）：“看看不行呀？加入购物车又不花钱！”当某个技能击中你时，你可以将其复制并存入你的购物车中，复制的技能冷却时间清零，但仅能使用一次；购物车上限为50（0/50）。

第812章 神明游戏：换牌56

　　虞寻歌压下心底的惊喜，打算先处理事情.。
　　这里到处是散落的水晶和装备，来到这里的学徒都是奔着冠军来的，一两颗无法改变排名的小水晶根本不值得大家弯腰。
　　她在地上搜寻片刻，很轻易就找到了一块水晶，点亮了自己头顶的财富。
　　虞寻歌走到阴影处，将时钟挂在书包背带最显眼的位置，枪口抵住要害给自己来了几枪，将生命值降到低于摩季，而后她对准摩季，使用了【逆转时刻】。
　　当财富回到她身上的那一刻，世界如重新开始流动的河水，技能的光芒奔向它们原本的目标，各种说话声也开始响起。
　　她和过去的自己对视了一眼。
　　在深蓝船舵消失的那一刻，虞寻歌也结束了【时空漫步】。
　　回到现在的时间线，距离游戏结束还剩5秒。
　　长河之上。
　　最大的屏幕已经不知道第几次碎裂了，新的屏幕再次从末尾冲到最前。
　　【月光湿地，寻歌】
　　好像眨眼之间，奇迹就发生了。
　　画面中，那个拥有流火光翼的少女正站在已经没什么玩家的通道里，手上把玩着她之前抢到的迷你手枪，头上戴着半颗南瓜，看上去可笑又可爱。
　　但无论是在现场的还是在外面通过游戏界面或直播道具观看游戏的，整个阿斯特兰纳所有正在观看神明游戏的生灵，都失去了声音。
　　她怎么做到的？她不是被抢走了一切吗？刚才真的只过去了几秒而不是几小时？
　　那些忙着工作没时间看神明游戏的生灵都好奇互相对视了几眼。
　　发生了什么？
　　刚才不还大吼大叫么？怎么又安静了？
　　3…
　　2…
　　1！
　　最后的几秒，就在安静中度过。
　　所有观众都屏住呼吸，不敢眨眼，就担心又发生什么逆转，错过什么画面。
　　一道道玻璃破碎声响起，99个屏幕全部碎裂，只剩下最大的那一块屏幕，它飞到了长河正中间。
　　画面中，那个学徒猛地下坠，落入一个淡蓝色光柱中。
　　原本的湛蓝光门不知何时倒在了河面上，化作平台，失败的参赛者被转移到了这个平台上。
　　湛蓝光门原先所在的位置，出现了一个淡蓝色的光柱，冠军落入其中。
　　她看上去有一点意外，但她很快就调整过来，她迅速摘下头顶的南瓜帽藏了起来——这个充满孩子气的动作，引来了不少善意的笑声——而后她若无其事的扬起笑脸，冲观众挥手。
　　长河之上，月光湿地的校徽重重盖在了仅剩的那块黑色屏幕上，发出的声音沉闷庄严，仿佛印在所有生灵的心上。
　　短暂的安静过后，属于月光湿地的那艘船屋上响起惊天的欢呼声。
　　这是一个开始，少年们的欢呼惊醒了观众，震天的呼喊声、尖叫声和大笑声在长河两岸响起。
　　天胡豪七扭头看着身后几十个校长，轻声道：“月光湿地。”
　　只有独角兽回应了她：“月光湿地！”
　　天胡豪七：“月光湿地！”
　　独角兽：“月光湿地！”
　　其余的校长矜持的鼓了几下掌。
　　小狗牧场的校长伯恩矜持的抬起狗爪鼓了几下掌，笑道：“37年了，恭喜。”
　　天胡豪七和独角兽默契的闭上眼，以闭眼的状态翻了一个弧度极大的白眼，睁开眼，又是一脸圣洁微笑的模样。
　　小狗牧场校长伯恩：“……”这俩才是真的狗。
　　山壁的观众席上，雾刃已经和枫糖跳起了舞。
　　肥鹅站在凳子上冲血精灵怒吼：“现在你还想知道她住哪儿吗？！说话！”
　　血精灵抹掉脸上的口水，手伸到背后，握住了长弓。
　　黑猫跳到了血精灵的肩膀上，两只爪子摁住她的手：“消消气，消消气！！”
　　这场热闹持续了近半小时，虞寻歌感觉自己脸都要笑僵了。
　　好在她的奖励发下来了，随着系统的通知声，她的包里出现了三枚骰子，属性栏的可支配属性也多了100点。
　　她靠着研究那三枚名叫【技能修改·趣味赛冠军】的骰子打发时间。
　　半小时后，天胡豪七解救了她，带着她离开光柱。
　　回去的路上，她经过的地方都能引起观众的欢呼与掌声。
　　天胡豪七小声对她说道：“如果你想，你可以顺着灰谷的长河跑一圈，和所有支持你的观众互动。”
　　虞寻歌露出吃到酸橘子的表情，但她很快就忍住了，在光柱里已经耗尽了她全部耐心，她小声道：“我可以回船屋吗？我想回去修改技能。”
　　天胡豪七笑了起来：“你和逐日真的很像，拿出你刚才杀同学的气势出来好吗？”顿了顿，她说了一句逐日曾经也说过的话，“你代表月光湿地。”
　　虞寻歌立刻压下心底的不耐，她调整表情，冲观众露出一个饱含杀气的笑容，这引来了一阵尖叫。
　　天胡豪七忍不住拍了拍学徒的后脑勺，笑到一半目光忽的顿住，落在了坐在第一排的一个暗夜精灵身上。
　　她似笑非笑的盯着对方看了好几秒，直到虞寻歌一脸疑惑的抬头看着她：“天胡豪七老师？”
　　天胡豪七搂着学徒的肩膀继续前进：“喔，没事，走吧。”
　　她带着学徒降低了飞行高度，这让她们与观众席拉近了距离，她的声音在如此嘈杂的环境里也极其清晰，她问道：“你想不想当我的学生？”
　　逐日：“……”她还没死呢。
　　紧接着，她就听到自己的小学徒答道：“啊，我以为您已经是我的老师啦。”
　　天胡豪七抬手拍了下学徒的后脑瓜，这真是一个极其狡猾的拒绝，她明明知道自己说的“老师”并不是学校教导学生的老师，而是正式导师。
　　巨大的呼喊声如同海浪，跟随着天胡豪七和趣味赛冠军移动着。
　　在她们走过自己后，逐日起身离开，她背对长河独自穿过拥挤的人群。
　　虞寻歌感觉自己的左手微微一震。
　　【湮灭终止】
　　虞寻歌猛地扭头看向观众席，然而却找不到那个无论身处何地都能让人第一眼就看到她的身影。
　　天胡豪七轻声道：“你还不够强，所以只要她想，你就找不到她，你只能等她找你。”
　　虞寻歌看向前方的船屋，紧抿着唇不说话。
　　“就像当年我得到天胡豪七后，至少有十几年，我都找不到她。”
　　“你知道，她总有忙不完的事。”
　　“她不会为了任何存在停留太久，无论是她的学生还是她的好友。”

第813章 神明游戏：换牌57

　　在登上船屋前，虞寻歌突然扯住天胡豪七宽大的袖摆，在后者看过来时，目光真诚的问道：“我能学吗？学这种谁也无法躲过我们探查与追踪的本事。”
　　天胡豪七被那个“我们”逗笑了，她发现只要和这个学徒说话，她就手痒的厉害。
　　她也不委屈自己，抬手就不轻不重的拍下学徒的脑瓜，道：“去吧，享受你的冠军时光。”
　　冠军时光谈不上什么享受，她的好朋友都还在观众席上无法下来，游戏开始后为了避免情绪激动的观众做点什么，神明游戏都会将观众席和玩家等待区隔离开来。
　　不过虞寻歌牢记逐日和天胡豪七的话，她代表月光湿地。
　　所以她耐着性子待在甲板上，直到有一半观众离场，她才迫不及待往房间走。
　　这时候已经到了晚餐时间了，不过虞寻歌没打算和同学一起吃饭。
　　气氛实在古怪，三四年级的学生都崇拜她，但五六七年级的高年级同学看她的眼神就很微妙了。
　　特别是和死在她手下的那两个学生同年级的六年级生，更是称得上冷漠。
　　这种情绪和态度并不能影响到虞寻歌。
　　按照逐日的说法就是：“如果所有人都喜欢你，那你就要检讨一下，你是不是治疗技能用太多了。”
　　刚关上房门，门就被敲响，虞寻歌怒气冲冲的走过去猛地拉开房门。
　　门外站着那两个不会开玩笑的高年级生。
　　两人一脸不自在的提出要用学分买回他们的书包。
　　虞寻歌脸色好了些，很好，至少同校生不是那种来道德绑架的蠢货。
　　在通过书包收到了200学分后，虞寻歌将他们的书包还了回去，但那个名叫【时间紧迫】的奇物时钟她没让那个学姐赎回去，还挺有用。
　　将人送走后，虞寻歌在房门外挂了一个【休息中】的牌子，就冲回书桌前。
　　她先是摘下左手的手套，环绕着【暴躁月亮】的黑焰消失不见，湮灭确实解除了。
　　她打开私聊，在好友列表里找到逐日。
　　不抱什么希望的发了条信息过去：“在吗？”
　　不出意外的，没有收到任何回复。
　　逐日就好像一个活在旧时代的老古董，她只看邮筒，从来不看私信。
　　虞寻歌关掉光幕，迅速将逐日丢到一边，拿出自己的奖励。
　　【技能修改·趣味赛冠军】：可以修改任意技能里的一个数字或一个不涉及时间的文字（时间单位会随着时间的减少自动更换单位）。
　　“不涉及时间的文字”，完全没有漏洞可钻，虞寻歌看到前半句话时想的就是将【第710条校规】效果持续时间的30秒改成30分。
　　不过已经很不错了，只能修改一个数字，但对技能的级别没有任何限制，配得上趣味赛冠军。
　　金丝构建而成的骰子有六面，分别是：-3，-2，-1,+1,+2,+3。
　　想要修改数字就得掷骰子。
　　这东西，感觉有坑啊！
　　穿越前的虞寻歌只是一个小学生，但她游戏经验何其丰富，瞬间就看穿了这个骗氪的手段！
　　尽管骰子有三个，但必须小心谨慎才行。
　　她放下骰子，先是拿出雪球给自己捏了一个夏日小雪人放到旁边，这是用来回档反悔用的。
　　做好准备后，她才捏着骰子将自己如今拥有的技能全部想了一遍，值得修改的不多。
　　在拥有【第710条校规】的情况下，【神秘力量】和【逆转时刻】这两个技能冷却时间过长已经不是问题。
　　再说了，修改【神秘力量】的冷却时间，倒不如修改“生命值将立即降至1%”里的那个1！
　　新脑子就是好使啊！
　　总之……最优解是将【第710条校规】的冷却时间再缩短一点。
　　除此之外，她还想让【夏日雪人】可携带的小雪人数量多一点，【错误季节】每天可以制作的美酒数量也多一些，3杯太少了。
　　犹豫片刻，虞寻歌还是打算先对【错误季节】动手。
　　【第710条校规】的冷却时间可以用奇物或道具来缩短，但【错误季节】的美酒限制却无法用道具修改。
　　后者带来的长期效益更为可观。
　　今年她已经完成了目标，个人赛冠军她会拼尽全力去争取，但她已经要开始为明年的神明游戏做准备了。
　　如果每天能做的美酒再多一些，出【错误季节】的概率也会增大，一年下来，增加的属性点至少上百。
　　选定【错误季节】，虞寻歌轻柔的将骰子丢出。
　　骰子落在桌上滚了几圈，不知道是不是新手福利期，停下来时朝上的那一面不仅是正向，而且还是+2！！
　　【错误季节】：消耗四季食材将其制成一杯美酒，每个星海日只能制作5杯美酒。
　　虞寻歌跳起来，激动地在房间里打了一套王八拳。
　　重新坐回座位，她搓了搓手，再次拿出了一枚骰子，这次她要修改【第710条校规】的冷却时间。
　　她选中的是冷却时间15分钟里的5。
　　被丢出的骰子滚了几圈，停在了+1。
　　虞寻歌等了二十多秒，确保不会影响到【错误季节】才握住小雪人，使用了回档。
　　然而【第710条校规】的技能说明没有丝毫更改！
　　这个来自神明游戏的奖励根本无法作弊！
　　虞寻歌的脑袋重重砸在了桌上。
　　许久，她打开私聊，找到逐日，愤怒的发过去一句话：“这游戏就是狗屎。”
　　她完全将逐日的私聊频道当作树洞在用。
　　但事已至此，与其让其他技能也变得糟心起来，倒不如搏一把，她的幸运值好歹也是10呢！
　　骰子再次扔出……
　　-3？
　　-3！！！
　　以后【第710条校规】的冷却时间只有13分钟了？！如果戴上希瓦娜送她的【停止等待】，这个冷却时间将会降至10分24秒！
　　每十分钟就能肆无忌惮开大，还能将所有重要技能的冷却时间刷新一次……
　　什么概念？！
　　以后不能再叫她小逐日了。
　　以后大家得叫逐日大寻歌。
　　虞寻歌打开私聊，手动给逐日发了一句：“这游戏有点意思。”

第814章 神明游戏：换牌58

　　等到观众彻底散场，留在观众席的各学院学徒才被允许回到船屋。
　　雾刃枫糖肥鹅第一时间跑来找寻歌，开门看到这三个家伙后，虞寻歌将她们拉进了房间。
　　就算她们不来找自己，虞寻歌也会去找她们。
　　她掏出雾刃送她们的一块可以鉴别谎言的宝石卡在了衣领上，对雾刃道：“你可以复制一下我的小雪人吗？我需要复制你的那个技能，但绝对不会对你的技能造成影响。”
　　宝石没有发光，她说的是真话。
　　雾刃出手复制了寻歌另一只手里的小雪人。
　　她很喜欢和寻歌做朋友，她一直觉得世界上没有什么比寻歌更适合做朋友的人了。
　　她从不将“不设防”、“”不求回报“、没有隐私与秘密”当做亲密与友谊。
　　她喜欢回报，喜欢坦诚，她需要谁为她付出什么时，总是会在对方还没开口时就主动让对方安心。
　　她理解并尊重自己与好友的私心。
　　雾刃知道，枫糖和肥鹅也很喜欢寻歌这一点。
　　看着躺在购物车里的SSS级技能【短暂拥有】，虞寻歌对【链接发我】这个技能的评价又提了一档。
　　因为【短暂拥有】是一个道具技能！
　　不过【链接发我】也有一个很大的缺点，那就是不能复制那些仅能作用于自身的强大技能，比如【神秘力量】之类的。
　　按下那一点遗憾，虞寻歌又让雾刃对她用了一次复制技，购物车里出现了另一个【短暂拥有】。
　　虽然复制来的技能只能用一次，但没说只能复制一次啊！
　　她又用同样的方式找枫糖复制了可以抢走目标99%法力值转化为自己生命值并储备起来的【我想要我得到】，以及肥鹅的可以燃烧对手生命值换取自身属性暴增的【就当是为了我】。
　　这些都是道具技能。
　　她们私下就此交流过，发现她们不仅都是穿越来的，而且还都带着一两个很厉害的道具。
　　虞寻歌对此的评价是，她们都是被选中的孩子。
　　欣赏完购物车里的技能，虞寻歌道：“回去后给你们做小雪人~！”
　　肥鹅正在往外拿自己制作的魔法食物，雾刃和枫糖在帮忙，她们打算庆祝一下。
　　虞寻歌拿了几杯【错误季节】制作出来的味道比较好的果酒放在桌上让她们自己挑。
　　饭菜甜点饮料刚摆好，房门又被敲响。
　　门外是一个让虞寻歌有点意外但又隐隐猜到它为什么过来的同学。
　　“恭喜你，我注意到你没吃饭。”
　　她望着那辆把手上挂着几道菜的白色机车，机身上有红白色的花纹，能看出这是月光湿地的校服，那圆滚滚的车头上冒出极具卡通风格的眼睛鼻子和嘴巴。
　　哪怕和机车做了两年半同学，她依旧无法适应这种魔幻感。
　　她扭头冲屋子里的三人喊道：“介意多加一个吗？是机车。”
　　“是的是我~”
　　“不介意。”
　　“快点吧！”
　　“快快快我饿了！看你比赛我差点把命搭进去！”
　　虞寻歌让开位置：“进来吧。”
　　枫糖等人挪了挪，给机车让了个位置。
　　为了方便吃饭，机车变成了机器人的形态，不过没像之前比赛时那样晶体化，这让它身上的红白色校服显现了出来。
　　机车的到来并没有影响什么，虞寻歌和枫糖她们在餐桌上聊天时，机车偶尔也会加入话题，它说话虽然有点点毛病，但还算懂分寸。
　　而且，她们几个经常能在各个SSS班里相遇，比起同年级的其他同学，机车和她们算很熟了。
　　喝了半杯果酒压惊后，肥鹅道：“明年我也要参加，观众席比游戏里危险多了！”
　　机车：“是吗？！”
　　枫糖和雾刃也是如此。
　　枫糖：“我也打算参加。”
　　机车：“哇噻。”
　　雾刃：“去年的神明游戏还没这么刺激，今年你的操作太折磨人了。”
　　机车：“喔？怎么呢？”
　　就是这个毛病，只要让机车正式加入聊天群，它就绝不会让任何一句话落在地上。
　　天胡豪七曾经评价它，如果它接技能的本事能有它接话的本事强，它将会是一个极品盾战。
　　等到枫糖几个都决定要参加明年的神明游戏后，机车突然问道：“你们参加比赛是为了打发时间吗？”
　　它问得随意，好像只是普通聊天。
　　枫糖低头将碗里的肉排切开，道：“我需要升级我的神赐天赋，但不是今年。”
　　雾刃避开了自己的心愿，她只说了句：“没人会不对天胡豪七的奖励心动。”
　　肥鹅有些尴尬的挠了挠下巴：“好吧，我承认，登上最大屏幕的诱惑实在难以抵抗……如果能成为天胡豪七，当然更好……好吧，我想成为天胡豪七。”
　　都是为了自己。
　　勉强可以，但还不够强烈，不过它的目标本就不是这三个。
　　机车看向寻歌，道：“如果你需要一个目标是天胡豪七的队友一起参加明年的团队赛，请联系我。”
　　“好，我会好好考虑的。”
　　…
　　晚上，躺在床上正要休息的虞寻歌收到了三条信息。
　　发送的内容很默契。
　　【雾刃】：你为什么不邀请我们几个？
　　【枫糖】：我在等你邀请我
　　【肥鹅】：你组建团队的时候不会不打算加我一个吧？！！
　　虞寻歌回了三条一模一样的信息。
　　“个人赛和趣味赛相遇时，不需要也不要对彼此手下留情，只给对方一个中途退出游戏的机会，你可以接受吗？”
　　这样的信息，她也给机车发了一条。
　　对方的回复来的很快，而且极其简短——“求之不得。”
　　直到睡着，虞寻歌都没有的等到另外三个好友的答案。
　　这很好，证明她们是在认真思考这个问题。
　　第二天没有比赛，不管每场比赛进行多久，两场比赛之间都会间隔一天，虞寻歌打算去奥伯丁逛逛，顺便买点今年神明游戏的信息。
　　趣味赛的信息她已经从雾刃她们那里收集到了。
　　今年和往年最大的不同就是，以往都是高年级生霸榜，但今年的前百中至少有四分之一都是三年级生。
　　不仅如此，虞寻歌还在奥伯丁的盗虫酒馆连锁店里买到了另一个消息。

第815章 神明游戏：换牌59

　　“如果想要开启天胡豪七，今年可能就是你最后的机会，因为二年级生更厉害，小狗牧场的鲨冷、秋鹿，黄昏图书馆的蟹蟹、橘白、缺缺，金色丘陵的芭乐、厌山，流亡者岛屿的萄柚、镜鹅……”
　　“这些家伙虽然才二年级，但已经能单挑六年级。”
　　最后的机会？
　　虞寻歌没有反驳卖消息的灰貂。
　　单挑六年级，她二年级的时候也可以啊。
　　虞寻歌的心情不仅没有因为这个消息感到沉重，她反而高兴起来。
　　多些强敌并不是什么坏事。
　　最近几年观看神明游戏的观众都在不断减少，大家总说一届不如一届。
　　她可不想等她开启逐日时刻的那一天，被人说是在垃圾时间捡漏。
　　回到灰谷时，她在房门口看到了等待多时的雾刃。
　　虞寻歌打开门放她进屋：“你干嘛不给我发私信？我又不是逐日那家伙。”
　　雾刃没进去，她只是递过来一颗尖牙：“我知道你在担心什么，我接受，就算有一天我们不得不刀剑相向，你也是我最好的朋友。”
　　虞寻歌接过那颗尖牙，将它收入书包，她知道雾刃有多宝贝这颗牙齿。
　　因为这是她换下来的第一颗犬齿，月狐一生也就只有两颗自然脱落的犬齿，只会送给最重要的朋友。
　　如今，虞寻歌算一个。
　　她道：“我换下来的牙齿都掉在角斗场了，你知道的，那段时间我说话快一点都漏风，游戏机可以当做我们友谊的证明吗？”
　　雾刃笑道：“当然，我保存得很好。”
　　她伸出手：“明年的团队赛？”
　　虞寻歌伸手和她击掌：“明年的团队赛。”
　　雾刃离开后，虞寻歌站在原地等了一会儿，身后就响起脚步声。
　　枫糖递来一根橙红色的羽毛：“我接受，我以为你才是那个无法接受的人，否则你在听说我们也想要天胡豪七后，你应该第一时间想到我们才对。”
　　虞寻歌没反驳这句话，她接过那根宛如一把精致匕首的橙红羽毛。
　　【第一根枭羽】：橡枭一生中点燃的第一根枭羽，据说能给它的主人带来幸运。
　　从书包里拿出一杯绿色为主的鸡尾酒塞到枫糖的手里。
　　在对方惊喜的目光中，她道：“只有这一杯，哪怕我后来用相同的材料也没有制作出同样的美酒，我想你应该不会舍得喝掉它，只要它不被喝掉，我们的友谊就不会消失。”
　　【森海】：饮用后有1%的几率领悟一个SSS级技能。
　　“我想，它有资格见证我们的友谊？”
　　回答她的，是一个带走她5%生命值的大力拥抱。
　　虞寻歌抱怨道：“你又加了多少力量？！”
　　枫糖将寻歌的背拍得砰砰响：“你得加点体质了！”
　　虞寻歌问道：“天胡豪七？”
　　“天胡豪七，相信我，我有必须得到它的理由。”
　　这是枫糖的答案。
　　枫糖的背影消失在走廊的尽头后，虞寻歌道：“你再不出来我就进去休息了！”
　　肥鹅从拐角处跑了过来，递过来一根仿佛触角的东西，那是一根顶端燃烧着火焰的白色头发：“你要是不给我足够珍贵的友谊凭证，我会很生气。”
　　虞寻歌捏着那根带着火焰的白发，知道这是烛蛮分出来的一缕火焰，它很珍贵，和【第一根枭羽】一样珍贵。
　　她却没有急着回礼，甚至没有将它收进背包。
　　她直视肥鹅的眼睛，问道：“你真的可以接受吗？哪怕我们在个人赛和趣味赛中击杀了彼此，也不会影响我们的友谊。”
　　肥鹅是她们当中情绪起伏最为剧烈的一个。
　　他时常如此，昨天喜欢这个老师，但如果在课堂上被狠狠修理后，他就会讨厌对方。
　　昨天讨厌这个同学，但如果对方帮过他，他又会自顾自原谅对方。
　　一个人就能演完70集电视剧。
　　他也就在她们三个面前好一点，打闹输赢都不放在心上，或许是习惯了，又或许是因为从刚来到这个世界就在卡拉多姆并成为了好友，所以她们是特别的。
　　肥鹅沉默许久，他脸上的表情静了下来，他道：“我已经13岁了，不再是10岁的幼崽了。”
　　“……”虞寻歌努力做出一副严肃的表情，“这个消息令人震惊。”
　　肥鹅翻了个白眼：“我知道你在担心什么，哪怕我从不生你们三个的气，可你也不确定如果你们真的为了夺冠而动手击杀我，我会不会气到再也不想和你们做朋友。
　　“你不愿意和我组队，恰恰是因为不想失去我这个朋友，我都明白。
　　“我总是无法摒弃情绪去处理事情，但不知道是不是命运的玩笑，我生活中需要处理的各种复杂关系总是比你们多。”
　　他停顿了几秒，看向长河尽头的落日，他低声道：“最近我总在想逐日的那句话，想我们三个当初的选择，每每想起我都会后悔。
　　“因为我早已忘记了当日的疼痛和我对逐日的仇恨与愤怒，时间可以带走所有负面情绪，但我当初做出的选择却改变了我的轨迹。
　　“不会的，相信我，寻歌，得到多少个冠军总有一天会被遗忘，哪怕成为天胡豪七，总有一天也会有新的天胡豪七取代自己，还是和你们做朋友更开心。”
　　虞寻歌捂着耳朵道：“可以了可以了，太肉麻了，我听不下去了！”
　　她将书包翻了个遍，最后送了肥鹅一瓶名叫【魔药盲盒】的神奇魔药。
　　这配方是她在魔药课上得到的奖励。
　　熬制成功后，这瓶总共只有十滴的魔药，其魔药效果随机，喝一滴就能起效，但谁也不知道喝下后会发生什么效果。
　　只要喝完第一滴，在还剩九滴的情况下再往里面加一滴任意的魔药汁液，就会让它保持这种神奇的特性。
　　而且随着时间的积累，只要每次加入的药液足够珍贵，魔药的等级也会提升。
　　唯一需要注意的就是，每次加入新的魔药汁液后，三个自然日内不能使用它。
　　这种魔药因为其趣味性和神奇性而得名，熬制的方法极其繁琐，还很考验炼金师的手法和天赋，有价无市的好东西，虞寻歌二年级熬了整整一年才成功。
　　“足够见证我们的友谊了吗？只要你注意时间和用法，它永远也不会用完。”
　　魔药杀手肥鹅看到这瓶魔药两眼都在放光，他连连点头：“生死之交！”
　　说完，仿佛担心寻歌反悔，他抱着那瓶魔药头也不回的跑了：“说好了！团体赛加我一个，不许再找别人了！”

第816章 神明游戏：换牌60

　　打开房门后，虞寻歌愣了一下，桌上放着一本笔记。
　　熟悉的封面——摇滚蝗虫旁边那家疯兔书店甩卖的那种，1金币能买15本。
　　逐日来过？
　　她居然能来到学院的船屋上？
　　这可是有层层防护的！
　　心里感叹着逐日的强大，打定主意回去后要找逐日学这个，虞寻歌已经用最快速度冲过去拿起那本笔记。
　　里面密密麻麻画满了魔法纹路和魔纹。
　　又是一个要自己练习的技能——【瞬步】
　　一个短距离移动技能，只要练到S级就可以瞬发，且仅2秒冷却。
　　笔记的最后写了一句话：“如果能练到SSS级，你就可以像我这样无法阻挡。”
　　懂了，在防护罩和防护技能反应过来前就过去了！
　　……
　　第三天，第二场神明游戏开始，这次翻开的是曜金卡牌——团体赛。
　　一个必须要五个学徒组队才有比赛资格的比赛。
　　虞寻歌留在船屋观战。
　　随着比赛开始，她也知道了市民凭证的作用。
　　团体赛的背景正是恶魔都市，每个小队都会分散开来随机降临，学徒的身份是神明信徒。
　　小队的任务是找到分散在恶魔都市的五个相同的恶魔雕像，还需要在相差不到3分钟的时间将它们同时摧毁，否则被摧毁的恶魔雕像就会在其余4个恶魔雕像的帮助下复生。
　　如果能彻底摧毁五个同款恶魔雕像，恶魔都市的防护罩就会消失。
　　最先摧毁五个同款恶魔雕像的团队获胜。
　　市民凭证能让参赛者在城市里自由行动，不被城市卫兵追杀。
　　这就大幅度降低了找能源点过程中的难度。
　　和虞寻歌之前担心的那样，团队赛充满了对人性的考验，世界上真的会有无坚不摧的情谊吗？
　　或许是神明游戏也深知这一点，所以每一场团队赛还有一个隐藏任务。
　　如果能在其他团队完成团队赛任务前完成隐藏任务，该参赛者所在团队将直接获得团队赛冠军。
　　今年的隐藏任务就是——击杀恶魔都市的城主。
　　城主是谁不知道，城主在哪儿也不清楚，城主多少级更是没有任何情报。
　　但如果团队里有谁反水，又或是谁还没完成任务就死出了游戏，那这个隐藏任务就是唯一的获胜方法。
　　虞寻歌想到了逐日和天胡豪七那几年的团队赛获奖照片。
　　她们得了四年的团队赛冠军，照片里的团队每年都会发生变化，除了逐日和荒烬外，也就只有一只黑猫一直在。
　　那只黑猫有时候四爪并拢蹲在逐日的靴子上，有时候蹲在荒烬的靴子上，有时候围着几个队友跑圈，但它确实是唯一一个一直不变的第三名队友。
　　团队赛最特殊的一点是，这个比赛是有可能没有冠军的。
　　当参赛者数量仅剩十分之一时，无论游戏里是否还有完整的、可能完成任务甚至正在完成任务的团队，游戏都会开启清理模式。
　　所有参赛者将被标记，原住民能获得参赛者的坐标和信息，她们会对剩余参赛者进行追捕与击杀，直到将所有参赛者都杀出游戏。
　　今年的团队赛进行了三天才在清理模式中结束。
　　当清理模式开始时，还有小部分玩家仍在挣扎着试图完成任务，可惜没有任何奇迹发生。
　　三天游戏看下来，虞寻歌见到了不少之前在趣味赛里没遇到的强敌。
　　不过整体看下来，最让她在意的，还是之前短暂交锋过的那几个参赛者。
　　风急、摩季、松瑰、菠芒、狂风、桑杯、枯覆、语律……这些都是和虞寻歌同年的对手。
　　无论是她自身在月光湿地上课的经验，还是她所知晓的各种天才，都让她深知一个道理——世上极少有奇迹，绝大部分真正的天才在成长初期就已经开始绽放光芒。
　　月光湿地虽然每一节课都会分班，每一次分班的结果也多多少少会发生变化。
　　可就她在SSS班看到的情况，除了她外，其他的四个名额变来变去也就那几个。
　　名单她都会背了：雾刃、枫糖、肥鹅、机车、熊泥、曲奇、响岁、翡裂。
　　她有【我太想进步了】，这些家伙也各有自己增加属性的神秘手段。
　　不像自己只能在放假时去角斗场偷属性，这几个家伙在校期间属性增长的比她快多了，而且至今没被月光湿地老师找上门。
　　那些高年级的参赛者确实有一小部分比她们强，但那是时间堆砌上来的差距，并非资质与努力带来的差距。
　　她们已经没多少时间了，虞寻歌没在那些高年级学徒中看到任何一个让她感觉无法战胜无法超越的存在。
　　唯有那些和虞寻歌同年级的学徒，才会是她接下来四年神明游戏的重要对手，她们会不断相遇不断交锋。
　　她必须每分每秒都像逐日说的那样跑起来，不要慢悠悠的走。
　　游戏结束，曜金光门落下。
　　这届神明游戏的团队赛没有冠军。
　　又是没有天胡豪七的一年，大家习以为常，甚至已经开始忘记好像还有这么一个隐藏项目。
　　观众并没有像虞寻歌想象的那样失望愤怒痛恨到破口大骂。
　　她们享受观看比赛的过程，她们在意比赛是否足够精彩，至于结果？
　　有冠军她们就会欢呼，没有冠军也并不会对她们的人生有何影响。
　　总是如此，一向如此，每年都有的比赛，已经很久没有发生令人热血澎湃、精彩到多年后还值得拿出来与人反复交谈的故事了。
　　听说三十多年前，每年神明游戏开始时，世界几乎会就此停摆，所有人，只要还会呼吸，就会观看神明游戏。
　　虞寻歌转身离开甲板回到船屋。
　　她展开一卷羊皮纸，将其裁剪成数十份，将自己在前百块屏幕中看到的画面一一画下，最后再将其拼凑起来。
　　每一个在前百屏幕中出现过的恶魔雕像都被虞寻歌画了出来，极其精致，几乎一比一还原。
　　她最初跟着希瓦娜学美术还是为了将夏日雪人捏的更精致，也是因为逐日当初说的可以试试学习美术或音乐。
　　她本想着，等小雪人捏到可以回档十次就不学了，但她发现【夏日雪人】这个技能，并没有她想象中那么简单。
　　在她看在，小雪人已经很精致了，有一次她甚至对着镜子花了两天的时间精雕细琢捏了一个自己的小雪人，但回档次数依旧卡在7。
　　她问希瓦娜，希瓦娜却没能给出答案。
　　“我要是说等时间到了你就会知道了，你一定会说我在糊弄你，可事实就是如此，很多东西我直接告诉你，反倒失去了意义。”
　　好吧，看在希瓦娜总是在课后给她开小灶的份上，她接受这个答案。

第817章 神明游戏：换牌61

　　1月12日，最后一场神明游戏要开始了。
　　所有准备参加个人赛的学徒都盯着高悬在空中的绯红卡牌。
　　机车拽住了寻歌，问道：“你真的要参加个人赛？”
　　虞寻歌奇怪的看了他一眼，她道：“是啊，怎么了？”
　　趣味赛时，寻歌坚持的时间其实并不算久，当时赶过去堵她的玩家还不到游戏参赛者的十分之一，还有更多强者没去。
　　有的是因为没有剥夺他人财富值的手段，有的是来不及，有的是找不到位置。
　　而且趣味赛比起考验战力，更注重玩法，自己玩不出花样，战力强也不一定能获胜。
　　可个人赛就是完完全全看战力了。
　　虽然每一场神明游戏的个人赛规则都不一样，但核心机制都围绕着战力…
　　机车问道：“你知道你不可能成功的，对吧？”
　　虞寻歌答道：“我不知道。”
　　机车被噎了一下，它知道自己这话惹寻歌不开心了，可它一直认为，现实并不会因为态度而更改，感性永远无法影响事实，它叹息着松开寻歌的手腕。
　　它说：“一旦失败，你就再也无法参加游戏了。”
　　空中的绯红卡牌被翻开。
　　虞寻歌望着那张飞向长河尽头的卡牌，最后回头看了一眼机车，笑着轻声说道：“告诉你一个秘密，属于我的时代就要来了。”
　　说完，一个重踏，她率先升空冲向已然出现倒计时的绯红光幕。
　　徒留站在原地目瞪口呆的未来队友。
　　这…这么狂的嘛？
　　…
　　虞寻歌携带的道具还是那三样，左右手的神明遗物加月光湿地书包。
　　但没想到在跨过光门的那一刻，她得到了提示说【恶魔凭证】也属于魔法道具。
　　也就是说，她必须主动舍弃一样物品，否则神明游戏会随机给她丢一样物品出来。
　　虞寻歌立即后撤退到一旁，脱下书包，开始打包。
　　短短几秒她已经做出了选择。
　　书包很不错，意味着她能携带大量的施法材料，但她好歹在月光湿地上了这么多年的课，还是SSS班的常驻学员，她学到的治疗技能不下十种，从A级到SS级都有，只不过都需要用到法力值罢了。
　　与之相比，还是【恶魔凭证】的稀缺性与特殊性更胜一筹。
　　她掏出【恶魔凭证】装进校服内侧的隐蔽口袋。
　　再拿出一颗南瓜往里面塞满冬雪，然后将这顶冬雪南瓜帽扣在脑袋上。
　　紧接着就是大把枯叶和春花往衣服里塞。
　　至于之前观看团体赛后绘制的地图？她在个人赛开始前已经将其牢牢记在了心里然后一把火烧掉了。
　　整理好要带进游戏的东西后，她将书包抡了几个圆用力甩向船头：“剑客老师，帮个忙！”
　　书包飞到半空即将下坠时被一道飞过来的长剑勾住带回了月光湿地的船屋。
　　虞寻歌已经头也不回的冲进了绯红光幕。
　　【个人赛游戏——刺杀神明】
　　【恶魔都市中藏着一位神明，找到祂，独自将其击杀】
　　【每击杀一位恶魔都市公民，都有10%几率得到一条关于神明的提示】
　　【击杀其他参赛者，将百分百获得对方当前所收集到的全部提示】
　　【游戏时间：直至全部参赛者死亡/退出游戏】
　　脑海中播报着游戏任务，虞寻歌落地后第一件事就是查看自己的【恶魔凭证】。
　　这东西在她进入游戏后变成了一个她之前在团队赛里看到过的金属腕表，上面不仅记录着公民的信息，还有大部分日常生活所需的功能，所有市民赚取的信用点都储存在里面，旁人极难抢夺。
　　她戴好腕表就开始行动起来，对照着脑海中的地图判断自己的方位，尽可能收集信息。
　　这是一座现代都市，放眼望去，是高楼大厦和一派祥和的景象。
　　在观看团队赛的时候她就观察过这座城市的犯罪情况和尺度。
　　虽然叫恶魔都市，但这是一座极其有序的城市——至少从表面上来看是这样。
　　它有一套极为完善的管理机构，有司法有治安队，并且治安队的战力还不低，穿着统一的黑色制服，在团队赛里，一个治安队成员就能和一个参赛小队打平手。
　　不过治安队只会在遇到非法入侵者时才会出动。
　　而非法入侵者，指的自然是她们这些参赛者。
　　进入游戏的学徒越来越多，游戏还未开始，什么技能都不能用，所以大家都默契的散开。
　　虞寻歌很快就找到了第一座恶魔雕像。
　　这是一个很奇妙的雕像。
　　她当时画地图和恶魔雕像的时候就觉得很神奇。
　　看着像一个橙色的鬼斯，但其实是一颗被火焰包裹的橘子。
　　她看了眼橘子雕像对面的书店，瞬间就弄清楚了自己此时身处的位置，她走到一旁的垃圾桶里翻了翻，找到一个装面包的纸袋，将身上的枯叶春花全塞了进去。
　　然后虞寻歌脱掉身上月光湿地的校服，她将校服套在了那颗橘子雕像上，就连靴子也脱下来挂在了橘子两只小手上。
　　这衣服是必须处理掉的，因为她并不确定这个游戏里的治安队是否还有团队赛时的记忆。
　　所有学徒都是穿着自家学校的校服进入游戏的，如果治安队并未被重置记忆，又或是这个世界的时间线就在团队赛之后，那他们就能通过自己这身服装轻易辨别出自己非法入侵者时的身份，那会让【恶魔凭证】带来的优势化为乌有。
　　此时的虞寻歌身上只剩下黑色背心和黑色长裤，再加头顶装着冬雪的半颗南瓜。
　　她抱着纸袋继续往前，在路过一家服装店时，她走到后面的仓库，从里面拿了一套方便战斗且还有很多口袋的衣服换上，将枯叶春花装进了口袋里。
　　又去旁边的鞋店找了双靴子。
　　换衣服时，她就一直在思考对策。
　　如果这是个单机游戏，她大可以先去找个班上，伪装成良好市民，白天打工晚上杀人，可这是个竞赛游戏。
　　虽然没有时间限制，但其他玩家不会留在原地等她。
　　捡漏？跟着击杀数最多的玩家走，对方杀谁她就去截胡？
　　这办法太傻了，她有这个时间去收集参赛者的信息，还不如击杀恶魔都市市民呢……
　　当然，如果遇到可疑目标，倒是可以试着跟一跟。
　　最高效的办法应该是一边击杀，一边试着用【我太想进步了】去从其他参赛者身上窃取秘密？虽然触发几率很小，但怎么也是个方法。
　　就算偷不到秘密，也能偷到属性或信用点。
　　财富不会像趣味赛那样出现在头顶，观众也无法透过屏幕探查玩家信息，暴露的可能性极低。

第818章 神明游戏：换牌62

　　在团队赛后，她根据屏幕里出现的所有画面，至少画出了恶魔都市70%的地图。
　　可确定的恶魔雕像位置共131个，恶魔雕像种类有39种。
　　她曾尝试将相同的恶魔雕像进行连线，并没有发现什么明显规律，同款恶魔雕像的位置也没有什么共同点。
　　不过虞寻歌也不是没发现，那就是有一个地方，还没出现过哪怕一个恶魔雕像——旧城区。
　　在游戏开始前的最后一分钟，虞寻歌来到了旧城区外的一个隐蔽角落。
　　这块地图她画的也不算完整。
　　和个人赛类似，参赛者要想找到恶魔雕像，也得去从恶魔都市市民那儿找情报。
　　不知道是排名前百的那群玩家得到的情报不多，还是就那么巧，得到相关情报的参赛者恰好没进前百。
　　3——2——1……
　　个人赛开始！
　　“1”化作利剑击碎绯红光幕，使其化作一百块屏幕分散落于长河之上。
　　此时游戏刚开始，所有玩家的起点一样，屏幕里的画面都是随机的。
　　长河顶端，由灰谷浓雾凝聚而成的座位上。
　　哀嚎问道：“你们月光湿地那个孩子，就那个得到趣味赛冠军的孩子，这些天在做什么？”
　　天胡豪七：“在奥伯丁买情报，或者是回房间研究策略。”
　　哀嚎连连点头：“不错，真不错，心态很优秀啊。”
　　天胡豪七：“谁说不是呢，阿斯特兰纳的天要亮了。”
　　伯恩最先受不了了：“你俩差不多得了啊，当我们查不到她是逐日的学徒是吧？！”
　　一旁的错答直接抬起独角兽兽角顶在了伯恩的狗腰上：“天胡豪七聊天，要你多嘴？！”
　　刚打算开口说点什么的金色丘陵校长默默合上了嘴。
　　…
　　游戏开始的那一刻，虞寻歌立刻使用了【浪费指南】。
　　世界再度被暂停，现在是独属于虞寻歌一个人的时间。
　　她先是取下头顶的南瓜，挖出里面的冬雪，使用【夏日雪人】开始制作自己的小雪人。
　　小雪人做好后，虞寻歌将它装进了宽大口袋里放好，做好最关键的回档准备后，她踏入旧城区，开始找寻这个地区的秘密。
　　她打算将这个区域内能够进入的房间都探查一遍。
　　虽然在【浪费指南】的时停期间有目的的做些什么事，会让浪费指数增长的极其缓慢，但多多少少还是会有点BUFF。
　　她使用这个技能已经很有经验了，她还知道用什么休息办法最容易刷出增加暴击率的BUFF。
　　逐日教她什么技能时，她就会用喝水上厕所当借口离开一下，躲起来使用【浪费指南】开启时停来练习，等到时停结束，就用自己超绝的“悟性”惊艳逐日！
　　一开始还行，精灵会为她的悟性露出惊讶的神色，有时候甚至还会拍拍她的脑袋夸一句“不错”。
　　但精灵太聪明，后来好像猜到了什么，每次教完战斗技巧后逐日就会说：“给你10秒钟的时间去上厕所，10秒后我开始考核。”
　　可恶啊！
　　虞寻歌一边抱怨着逐日，一边翻看书桌上摊开的笔记。
　　上面画着一种很奇怪的背包，方方正正的，里面装满了鸭蛋，背包下方像一层云，上面还有一个转动扭，看着像扭蛋机？
　　不过上面的文字既不是中文也不是阿斯特兰纳的文字，虞寻歌看不懂，但她还是翻完了，记住了里面一些比较特别的符号。
　　比如扭蛋机右下角那瓣像一片云的花瓣，以及一根白骨。
　　哪怕是在笔记本上，这两个符号居然还会时不时变动前后顺序，真神奇！
　　将笔记翻回到最开始的那一页，虞寻歌在房间里转了一圈，找到了在客厅看电视的白熊，这是这个园林的主人。
　　长得还挺可爱的，不像北极熊，倒像是全白的熊猫，圆耳朵圆脑袋，因为没有黑眼圈，一双眼睛看着像两颗黑豆。
　　她忍不住笑了几声，说了句“真搞笑”才离开。
　　开启时停时，虞寻歌总有一种整个世界都属于她的错觉，这让她不会压抑自己的任何情绪。
　　离开那个住着白熊的小园林，虞寻歌又钻进了隔壁的小森林。
　　这个旧城区之所以成为恶魔都市居民口中的旧城区，或许就是因为这里的入住率太低了。
　　虞寻歌花了近10个小时将这个旧城区逛了个遍，没什么特别的发现，而且整个旧城区只住了8个居民。
　　如果以房屋风格和主人种族来划分的话，这个旧城区被虞寻歌分为动物园和文化区。
　　动物园的房屋都充满了自然原生态的风味，和月光湿地一样，让她感到很亲切，而且里面住的全是各种动物。
　　一头白熊，一只戴着白手套拉小提琴的小刺猬，一个躺在水池里吃东西的水獭，还有一个她完全是在抬头看风景时意外发现的，一只藏在花丛里的粉色迷你螳螂。
　　文化区里的居民看着就有文化多了，而且建筑都充满了现代美学。
　　好吧，这也让她感到亲切，有种回到现代都市的错觉。
　　里面的居民看着就都是文化人。
　　一个穿着白色长袍戴着白色面具的家伙，正在看一本厚厚的地理杂志，杂志下是一张巨大的航海地图，上面画满了虞寻歌看不懂的符号和线条。
　　一个正在看书的食死徒，一个正在磨咖啡的黑卷发女士，一个正在画漫画的背带裤少年。
　　画只有两张，内容都很奇怪，一只被人手掐死的兔子，和一只被枪托打中脑袋的柯尔鸭。
　　都看不到凶手，不知道是想表达什么中心思想。
　　虞寻歌几乎将整个旧城区逛遍了，却没什么特别发现。
　　而且这八个居民也不好对付啊，全是100级，每个属性都大于一万，除此之外什么信息都看不到，她都怀疑自己能看到的这些数据也不一定就是真的。
　　但就算是这种数据，祂们站着不动让自己打，虞寻歌也要打一年……
　　如果这种级别的存在就是个人赛冠军需要独自击杀的神明，那她回去后就去跟机车说自己的时代已经“咻”一下过去了。
　　当然，也有可能神明就藏在祂们之中，这种吓人的属性只不过是一种伪装。
　　时停还剩14小时，虞寻歌打算再去其他地方看看再做决定。
　　在离开旧城区的时候，她还特意绕过去看了眼那头白熊。
　　轻轻摸了摸白熊脑袋，再次留下一句“真搞笑”后才离开。

第819章 神明游戏：换牌63

　　时停结束前的一刻钟，虞寻歌已经钻进了一家酒吧，她开始将烈酒按照一定的顺序分开摆放。
　　一个个刺杀哪有一锅端方便？
　　她打算直接炸掉这个人群最密集的酒吧。
　　这也是这些年频繁使用【浪费指南】后试出来的极限。
　　她仅仅只是挪动烈酒的位置，并不会对其他玩家造成影响，等她用【烈酒烹】化作的火龙冲进酒吧，点燃烈酒并让它们炸开始才算。
　　当然，如果将烈酒倒出来打湿了这些居民的衣服也算造成了影响。
　　出手失败时停不会结束，但如果出手成功，本就快结束的时停提前一点结束也不会怎样。
　　她很喜欢用类似的办法偷袭逐日，可以说是成功率百分百。
　　此时的虞寻歌使用【非实名认证】变成了哀嚎的模样，信息也用【伪造档案】进行了修改。
　　腕表和游戏开始前偷到的外套也脱下来卷成一团藏到了外面。
　　时停的最后一分钟，虞寻歌退到了酒吧对面。
　　【烈酒烹】！
　　酒精混合着火系魔力在她身后凝聚成一条内部魔力极度不稳定的火龙，冲向了酒吧。
　　在巨大的爆炸声和冲天的火光中，世界恢复了运行。
　　里面少说有300个原住民，但虞寻歌得到的提示却并不算多。
　　【提示：我在图书馆遇到过祂】
　　【提示：祂喜欢看书】
　　【提示：祂居无定所，祂无处不在】
　　是概率太低还是自己运气不好？又或者里面死伤数量远比她预想的要少？
　　可这个酒吧是她精心挑选的地方，里面的市民等级都不高于20，她完全可以秒杀。
　　虞寻歌没有做坏事后留在犯罪现场看热闹的习惯，在没有听到新提示后，她就走到街角捞起自己事先藏好的衣服和腕表召唤深蓝船舵离开了这里，回到了旧城区外。
　　解除伪装，戴好腕表，她就这么大摇大摆的走进冰淇淋店。
　　按照门口招牌的提示，用未成年人的身份凭证兑换了一份吃完后有几率获得一个BUFF的免费冰淇淋，然后就坐在门口的遮阳伞下吃着冰淇淋思考刚到手的三个提示。
　　顺便对着冰淇淋店里的游客使用【我太想进步了】，带点游戏特产回去。
　　头上戴的南瓜帽每秒都能为她恢复1%的生命值。
　　“喜欢看书”。
　　她脑海里第一个浮现的就是那个穿得像食死徒的黑袍人。
　　“居无定所”其实也符合，因为这个旧城区里的八个居民虽然都“住”在这里，但祂们的住所并没有什么私人物品。
　　也不排除都被祂们放进空间装备的可能。
　　但概率不大，就像她虽然有书包，但树塔屋里也布满了生活痕迹，不可能所有东西都放进背包随身携带。
　　虞寻歌目光一顿，看到了鬼鬼祟祟躲在街角的一对绿色翅膀和那张极其精致耀眼的脸。
　　小狗牧场的松瑰？身上还有血迹，这么快就完成了击杀吗？不知道有没有获得提示。
　　松瑰也看到了她，或许是担心月光湿地寻歌引来治安队，松瑰立即用技能消失在了原地。
　　太远了，追杀来不及，但那一瞬间虞寻歌也没有试着使用技能去试图窃取松瑰得到的提示。
　　因为她突然想到了一个问题。
　　团队赛的排名是根据队伍找到恶魔雕像的数量来排列。
　　趣味赛根据财富值。
　　个人赛呢，是击杀数？还是获得神明提示的数量？
　　使用偷窃技万一真偷到了情报，会不会暴露？
　　她再一次感到了月光湿地的隐形限制。
　　也不怪她总是担心这个，逐日平日里说话确实不会重复第二遍，可就这个邪恶技能不能被月光湿地发现的事，这些年她至少提醒过不下五次。
　　她时常在想，逐日那样讨厌束缚与限制、无视正义与秩序的性格怎么会这么喜欢月光湿地。
　　如果不喜欢月光湿地，逐日不会将自己的学徒送到月光湿地，哪怕后者当初说的是想去月光湿地上学，但逐日才不是那种会在乎学徒意见的性格。
　　好吧，她得承认她和逐日一样，就算月光湿地有再多限制与束缚，她也依旧喜欢它。
　　月光湿地就是阿斯特兰纳最好的学校。
　　不过很快虞寻歌就一脸惋惜的拍了下大腿，不对啊，她已经三年级了啊！
　　逐日以前不是说过，四年级开始月光湿地就会接收那些邪恶神赐天赋的转校生？
　　也就是说她就算被发现，四年级也还可以转回到月光湿地读书啊，无非就是退学半年，回去后再换个校服而已！
　　她有理由怀疑逐日一而再再而三提醒她小心就是担心她还没上到四年级就被退学了，那意味着逐日需要24小时带小孩。
　　吃完那个冰淇淋后，虞寻歌得到了一个法力值恢复速度+5%的BUFF，手里多了6个属性点和两千多信用点。
　　腕表上时不时就弹出消息通知，什么区什么街道发生了恶性事件。
　　这让她能轻易得知那些参赛者的行踪。
　　不过她暂时不打算去那里，她取下头上的南瓜帽，而后对着几个原住民连续使用了多次【我太想进步了】。
　　当生命值降到5%时，她重重的给了自己一拳，成功启用了【神秘力量】。
　　她还是打算去试试那个食死徒。
　　万一那真就是神明呢？
　　不试试她是真不甘心。
　　虞寻歌回到了那个黑袍人的家里，还顺路去那只粉色螳螂家捡了一根棍子。
　　给自己套上【气泡星云】后，她很有礼貌的敲了敲门。
　　几秒钟后，门开了，门后站着那个穿着黑袍，看不清肢体与面容的家伙。
　　虞寻歌抬起棍子重重搭在了黑袍人的肩膀上：“哈！”
　　这是一个在近战课上学到的S级技能——【蓄力一击】！
　　这个技能她曾经用在逐日身上时可是打掉了后者0.5%的生命值呢！
　　然而，挨了这么一棍子后，这个食死徒的血量依旧是100%。
　　笑死，连防都没破。
　　虞寻歌收好木棍，一脸严肃地说道：“你好，我是附近新搬来的，只是打个招呼。”
　　黑袍人沉默了几秒，缓缓抬起胳膊，宽大的黑色袖子里伸出白骨指节，指节轻轻抬起，下一秒，护盾消失，虞寻歌倒飞了出去，穿过小半个旧城区，撞破数十面墙壁，她落在了一处小园林里。
　　哪怕开启了【神秘力量】，这种打法也打掉了她当前三分之一的生命值！
　　太可怕了，虞寻歌刚起身，就和白熊的黑豆豆眼对上了视线。
　　熊掌按在了她的肩膀上，虞寻歌还没来得及说话，就被狠狠丢了出去！
　　被甩到空中转着圈乱飞时，她还听到了一个声音：“真搞笑。”
　　她刚才是怎么穿墙过来的，现在就是怎么穿墙回去的，她再次落在了那个食死徒的房门口。
　　那个食死徒坐在台阶上，单手支着下巴，一副百无聊赖的模样，另一只手熟练的对她抬起白骨指节。
　　趴在地上的虞寻歌急忙抬手大喊：“……等等！！我有话要说！”

第820章 神明游戏：换牌64

　　个人赛的排名看得是击杀数，但屏幕上方会显示参赛者获得提示的数量。
　　游戏开始不到1分钟，在虞寻歌炸掉酒吧的那一刻，属于她的屏幕就冲到了最前端。
　　【月光湿地，寻歌┃击杀数：251；提示数：3】
　　她的屏幕旁边还会显示其获得的提示。
　　紧随其后的就是小狗牧场的松瑰，击杀数为2，提示数为0。
　　虽然现在的第一是寻歌，但坐在观众席上吃零食的雾刃枫糖和肥鹅都没有欢呼。
　　她们兴致勃勃的分享着手里的零食。
　　坐在枫糖旁边的黑猫问道：“你们为什么不兴奋？月光湿地第一！”
　　雾刃摇头，用一种过来人的口吻道：“才刚开始，不急。”
　　枫糖点头附和：“节省一点体力。”
　　肥鹅看了眼坐在她旁边的血精灵，今天这个血精灵没有带弓，但她腰间挂着一把枪，肥鹅挪了挪屁股，不敢吱声。
　　又过了几分钟，虞寻歌被打到在空中飞来飞去时。
　　枫糖三个停止了咀嚼。
　　“飞得真高。”
　　“还好我们没急。”
　　“月光湿地的复活名额还有7个，现在死还来得及，不慌。”
　　“就是，不慌！”
　　“……等等，她到底在干嘛？”
　　“不知道啊。”
　　……
　　——“……等等！！我有话要说！”
　　虞寻歌喊这句话的时候，那个食死徒手上的动作半点没停，话还没说完，虞寻歌就飞了。
　　好在这次的飞行路线和上次一样，已经被她撞开的墙不用再次撞开，倒是没掉血。
　　只是飞行过程中她完全控制不了自己的身体，这让她想跑都没法跑。
　　她只能凭借意识从自己的购物车里看到这个技能——【意念操控】SSS级。
　　而且还有两个，也算是种收获。
　　她想得很好，等到落地恢复身体控制能力，她就第一时间用【绝对自由】逃走。
　　然而白熊早早等在了院子里，祂轻快的后退几步，找到落点，抬脚对准虞寻歌的屁股就是一踹。
　　——“真搞笑~”
　　还没落地就再次起飞的虞寻歌：“……”
　　所以她时停的时候说的话都被听到就对了。
　　如果说食死徒是用技能让她无法动弹，那这头白熊用的就是技巧，和天胡豪七类似的技巧，在击打的一瞬间让人失去对身体的掌控能力。
　　这也是她一直在跟着天胡豪七学习的战斗技巧。
　　购物车里没有多出技能，可虞寻歌却感觉到了白熊的战斗技巧和荒烬不太一样。
　　天胡豪七的做法是通过重击身体关节，再配合击飞旋转，让失去一部分战斗能力的对手进入高速飞行旋转状态，彻底丧失对身体的控制能力。
　　可以说，一旦进入到天胡豪七的攻击节奏中，就仿佛变成落入网中的猎物，无法挣脱。
　　那份力量难以抵消，要是没有开启【神秘力量】，她在上课的途中早就被天胡豪七秒了。
　　她一直觉得自己打不出这种循环是自己的力量不够大。
　　可如今再看，或许并非一种解法。
　　白熊抛她或踢她的力道并不算大，至少力量属性过300的虞寻歌觉得自己也可以打出这种力道。
　　但她依旧无法挣脱。
　　为什么呢？
　　再次落地的虞寻歌趴着没动，等着食死徒再将自己打回去。
　　然而等了几秒都没动静，她不得不抬头看向那个坐在台阶上的食死徒：“你怎么不打了？”
　　食死徒第一次开口说话，说话的声音让人想到易秋果的那台哈曼卡顿音响，听上去有点贵，祂笃定的说道：“你想被我打回去。”
　　虞寻歌听懂了祂未尽的意思，你想让我打回去我就不打了。
　　真小气！
　　虞寻歌立即掏出小雪人将自己的状态回档到1分钟前，那时候还是1%的状态。
　　然后也不浪费时间跟祂掰扯，她利落的爬起来，后退几步一个助跑，学着方才被打飞的样子穿过那些墙洞，回去找白熊了。
　　那个食死徒就这么看着她一次又一次的被打回来。
　　有时候趴在地上支着脑袋陷入沉思，有时候翻个身将脑袋枕在胳膊上看着天空出神，有时候迫不及待一秒都不愿耽搁的再次飞回去。
　　十几次后，祂忍不住问道：“你跟那头白熊说什么了？让祂愿意不停将你打回来？”
　　虞寻歌道：“我说我在帮你们算比分，你已经漏接了17个球，现在是17:0。”
　　鼓手：“……”
　　虞寻歌已经拍拍屁股再次出发了。
　　…
　　“她在干嘛？”
　　尽管随着时间的推移，当前的第一已经不再属于月光湿地的寻歌，但依旧有大部分观众将注意力放在她身上。
　　因为她明显是在有目的的做某一件事。
　　“她是有什么技能吗？挨打可以获得什么情报或者属性之类的？”
　　“啊啊啊啊能不能干点正事！好不容易得到的优势又没了。”
　　“论坛不是分析了她有时停技能？或许等她再次时停，成绩又会涨一大截吧。”
　　“时停技对其他学徒太不公平了……”
　　“那照你这么说，松瑰那个可以暂时借用其他学徒神赐天赋技能的技能，风急那个可以让自身时间流速变慢的技能，还有摩季那个可以剥夺对方最近6小时某一类收获的技能，岂不是都不公平？干脆别玩了。”
　　“对啊，听说有个二年级生还有盗窃技，能偷其他玩家的属性。”
　　“道德败坏啊。”
　　“是你们黄昏图书馆的二年级生，好像叫蟹蟹。”
　　“天纵奇才！！”
　　“……”
　　…
　　这边的白熊也在问她，在虞寻歌即将落地时，祂喊道：“你没有自己的事要做吗？”
　　“当然有，我正要去呢。”
　　话音刚落，那个学徒猛地转身，一根翼骨弯曲，正面迎向白熊挥来的熊掌。
　　翼骨的尖端凝聚了一个和熊掌上一模一样的魔纹「∝」！
　　一团酒雾猛地爆开，顺着魔纹的纹路钻进白熊的身体里，瞬间，那条胳膊就像主人喝了烈酒一般晃晃悠悠起来。
　　一直以来，逐日教导她技能时总是喜欢给她笔记让她自己去练习去领悟，只有少有的几个技能她会直接给技能书。
　　无数个苦练的日子里，虞寻歌不是没抱怨过，为什么就不能直接给她卷轴呢？
　　就连图书馆里都有那种可以无任何副作用将技能提炼成技能卷轴的道具，逐日不会没有。
　　为什么就不能让她直接学会呢。
　　她直接学会后，就能将自行学习领悟的时间全部用在练习对战上，她肯定会很厉害的！肯定比现在厉害多了！
　　只是这些问题她一直憋在心里，她总是告诉自己，逐日如此强大，她这样做一定有她的道理。
　　可在方才，她无数次被白熊打飞，思考白熊战斗技巧，观察白熊战斗模式的时候，她突然就找到了答案。

第821章 神明游戏：换牌65

　　哪怕逐日逼她在三年级就夺得一个神明游戏的冠军，可逐日教导她的目的，从来就不是要她在神明游戏里赢得什么。
　　逐日所规划的学习计划，从一开始就是学徒的一生。
　　从接触魔法开始到毕业的这段时间，是她的黄金成长期。
　　如果在这个至关重要的成长阶段，她不能学会主动去思考，不能习惯通过大量练习来获得珍贵技能，而是等着卷轴喂到嘴边，那她的天赋将被浪费。
　　她无法明白技能的本质，她只能靠着情绪的冲刷、借着灵魂之火的震荡去撞概率领悟技能。
　　未来当她面对难缠的技能和敌人束手无策时，只会蠢笨的思考一个问题——白熊到底用了什么技能呢？
　　可实际上，白熊没有用任何技能。
　　祂仅仅是在掌心凝聚交叠了五个特殊魔纹，它们构成了一个看上去像入门魔纹的「∝」。
　　但正是这个魔纹，在接触到虞寻歌的那一刻，短暂屏蔽了她的感知，让她误以为自己无法控制身体。
　　如果不是她为了学会那些近战技能将每一个动作拆解学习融会贯通，如果不是她为了成功释放技能一次次绘制魔纹研究魔纹，她根本无法看透。
　　可如今，月光湿地四季更替的昼与夜中，那一次又一次的苦练，在这一刻得到了嘉奖。
　　与在课堂上老师系统性的教导不同，与她之前收集大量信息后凑巧领悟了【链接发我】不同，此刻，她是凭借自己的能力，在对战中通过分析与破解，学会了白熊的攻击手段。
　　她也可以做到像白熊这样，单单依靠魔纹暂时迷惑对手，极其简单的运用，因为没有形成技能反倒避开了许多缺点，比如没有冷却时间、施法速度极快、无法被可以封印技能的技能针对等等。
　　不仅如此，她还对其进行了创新，以至于形成了一个新的技能。
　　【一场大醉】（SSS）：“在这美好的错误季节，送你一场大醉！”凝聚一团酒雾以特殊的攻击方式击中目标，目标被击中部位将进入深度醉酒状态；每次使用需消耗一定酒雾，消耗酒雾的多少将影响到醉酒状态的严重性及持续时间；冷却时间15秒。
　　这个技能，哪怕是100级的白熊也过了2秒才恢复过来。
　　时间很短暂，可在对战中，哪怕半秒也足以改变战局。
　　在白熊的手臂无力垂下的那一刹那，虞寻歌已然用这几天在船屋里开启时停练习的入门级【瞬步】拉开了距离。
　　她大笑着在空中张开双臂：“我有一个世界上最好的老师！”
　　不知道这句话怎么戳到了白熊的肺管子，下一秒，还在地上的白熊突然出现在她眼前，熊掌握成拳在她眼前迅速放大。
　　轰——！
　　虞寻歌再次飞回到了食死徒面前。
　　她捂着眼睛支起上半身，语气幽怨的对食死徒道：“那头熊是不是脾气不太好。”
　　虽然血条锁了，但被揍还是会痛的嘛。
　　食死徒发出极其明显的轻笑声：“是的，你跟祂说什么了？”
　　但就在祂做出回应的这一刻，虞寻歌已经趁机召唤深蓝船舵跑路了，她说话本就是为了转移这个食死徒的注意力。
　　她离开旧城区不久，那个破了个大洞的墙壁上钻出一颗白色的熊脑袋：“她人呢？怎么没打回来？”
　　“跑了，她问我你是不是脾气不太好，她跟你说什么了你冲她发脾气？”
　　“……呵呵，我都懒得说她。”
　　……
　　冰淇淋店里，虞寻歌正指着南瓜味冰淇淋问店员店里有没有南瓜卖。
　　她的南瓜帽在刚才就已经被打碎了。
　　不过这一趟也算是收获巨大吧，不仅领悟了一个战斗技巧和一个SSS级技能，她购物车里还多了两个【意念操控】。
　　这哪是旧城区，她怀疑这里住的都是真正的恶魔。
　　花了50个信用点成功从店里买了一颗最小的南瓜后，虞寻歌将南瓜装进了衣兜里。
　　点开腕表上的通知，往上翻了翻，迅速整理出命案发生最频繁的几个区域。
　　【绝对自由】有300秒冷却，虞寻歌不想浪费这个时间在这里等待，就算不冷却她也不打算在这种不算危急的时刻使用这个技能，她直接飞往最近的一个战场。
　　她已经耽误不少时间了，那些参赛者应该已经得到不少提示了吧，是时候去收割了。
　　她赶到时，正好看到三名治安队成员正在追杀几十个学徒。
　　治安队穿着统一的黑色制服，长风衣配长靴，脸上还戴着黑色面罩，看不清面容。
　　那十几个学徒不知道是因为形势所迫还是事先就有约定，明明来自不同学院，但此刻却在联手对付治安队，不仅是攻击会相互配合，还会相互治疗。
　　她能察觉到附近还有不少和她一样躲在暗处观察的学徒。
　　【神秘力量】还在生效中。
　　虞寻歌直接落到了那十几个学徒的后方，开始从后方包抄这群参赛者。
　　她举起手上的腕表，对治安队高喊道：“自己人！”
　　说完，翼尖带着一团酒雾击中一个学徒的眉心，对方向后倒去，虞寻歌踏步前冲，右手接住对方松手后自由落下的匕首，绕着醉酒学徒一个旋身，躲过侧面袭来的技能。
　　旋转时，腰腹如同发条的核心，扭转间带动全身的力量，右手紧握的匕首划过醉酒学徒的喉咙。
　　一记几乎将整颗脑袋切下的【割喉】。
　　治安队并未对虞寻歌动手，或许是她们之间相隔着学徒，又或许是因为看到了她手里的腕表。
　　反正虞寻歌时时刻刻和那些治安队保持着距离。
　　【提示：对这座城市来说，祂是异端】
　　【提示：祂杀了治安队的3号】
　　兵器相接，街道上不断发出尖锐清脆的金属声。
　　虞寻歌浑水摸鱼，杀到在场的学徒只剩20个不到时，她毫不留恋立刻走人。
　　【提示：祂在甜品店抢了一百多个甜品】
　　【提示：见过祂的都不会忘记祂】
　　【提示：祂和恶魔都市的市民都不太一样】
　　仅仅杀了7个参赛者，虞寻歌就得到了5条提示，比她杀正经市民得到的提示的概率大太多了。
　　带着收割到的一波提示，虞寻歌直接顺着小路跑了，她打算再钓一波鱼，吸引并击杀那些躲在暗处的学徒。
　　她只走小道，而且还低空飞行，给足了其他参赛者偷袭的机会。
　　但跑了足足两条街都没人动手，怎么都不上钩啊！不想击杀她获得那些提示了吗？！
　　她开始念经似的小声叭叭：“月光湿地就是阿斯特兰纳的第一，不接受反驳。”
　　“小狗牧场深海矿井金色丘陵黄昏图书馆……说来话长，总之，你们45个魔法学校有一个算一个，全都是月光湿地的脚蹬子。”
　　“月光湿地等了其他学校三十多年，结果你们就交出了这样的答案？就这就这就这？！连个天胡豪七都没开启过，更别说逐日时刻了！”
　　“阿斯特兰纳完啦。”
　　“但没关系，我来了。”

第822章 神明游戏：换牌66

　　“回去问问家里的长辈，曾经的月光湿地有多可怕。”
　　“你们已经没有机会了，因为今年，她开始苏醒！”
　　“趣味赛冠军只是我送给大家的见面礼。”
　　“希望你们喜欢。”
　　整个观赛场都陷入寂静，仿佛有谁用了群体禁言术。
　　年纪小一些的看向了身边的长辈，那目光实在好懂：真的吗？
　　而那些年纪大一些的，都死死看向了距离他们最近的月光湿地在校生与毕业生。
　　这种观众也还挺好认，在刚才月光湿地寻歌登顶的那一刻，或欢呼或鼓掌或大笑的那一批多半就是。
　　而且绝大部分有明确喜好和立场的观众都会在胸前佩戴该学校的校徽。
　　雾刃所在的这一排观众席，不仅是雾刃枫糖肥鹅夹紧屁股坐在凳子上不敢吱声，就连旁边的黑猫血精灵和牛头人也保持沉默，直视前方不敢乱瞟。
　　学校荣誉感在这种时刻暂时被遗忘。
　　但凡寻歌那个兔崽子只是挑衅一两个就算了，那所有月光湿地的在校生与毕业生都会为她激情开麦，捍卫她说的真理。
　　问题是她现在1挑45。
　　就连月光湿地的船屋也沉默了，剑客已经站起身握紧了手里的剑，他让甲板上看比赛的学生开始聚拢——“当心袭击！”
　　几秒的寂静后，整个赛场都炸了。
　　寻歌有没有挑衅到那些藏起来的学徒已经不重要了，反正她炸翻了全场。
　　零食、饮料瓶、靴子、臭袜子开始乱飞，怒骂声几乎震得河面产生波动。
　　然而，月光湿地的也不是什么窝囊废，忍了几秒，就开始反击了。
　　与此同时，屏幕里的寻歌也成功钓出了暗中跟着她的全部学徒。
　　是的，全部。
　　原本就打算通过击杀寻歌来获取提示的学徒们，听完那些垃圾话后，忍不住，根本忍不住。
　　“记住！我的学校叫悬崖之下，是能在明年的今天让你们月光湿地滚出德拉诺的学校！”
　　“喔？为什么今年不行呢？是今年没时间吗？”
　　“月光湿地游戏积分在九大魔法学院的垫底，你才是脚蹬子，我要是你我都不好意思出门！”
　　“我出门是为了拿趣味赛冠军，你出门是为了什么，为了逗我笑吗？”
　　短短几句话的功夫，虞寻歌已经触发了【拒绝冷暴力】的技能效果。
　　场上有人不乐意听她说话，她的属性全面暴增5%！
　　“跟她废什么话！杀了她，共享提示！”
　　“确实不需要废话，对决中往往只有弱者才需要联盟。”
　　伴随着火龙飞舞，匕首的寒光不断闪过。
　　在【神秘力量】的状态下，虞寻歌完全放弃了防御！全力输出！
　　一时间，屏幕里外都在对打！
　　也就天胡豪七和校长的观众席那块儿好一点，但远远看去，几乎所有校长的小嘴巴都在动，不知道在说些什么。
　　肥鹅头上顶着一条不知从哪儿飞来的臭袜子趴在座位下面，他还在大声输出：“她又没说错，等你们多少年了，你们开启天胡豪七了吗？！”
　　挤在旁边的雾刃冲外面喊道：“就是！”
　　枫糖：“是谁在破防？！”
　　肥鹅：“是45个脚蹬子呀！”
　　攻击的火力瞬间猛增数倍！
　　站在外面硬扛所有伤害护着这三个小崽的血精灵怒吼道：“你们三个差不多得了，给我闭嘴吧！”
　　优雅端坐在座位上的黑猫喵道：“其实也没说错，那些学校连天胡豪七都没开启过，更别说逐日时刻了，有什么资格瞧不起月光湿地，哼，月光湿地好歹辉煌过。”
　　——“不死鸟，说得好！我相信你是喝鲜血长大的孩子了！”
　　座位下的三个崽一愣，同时探出脑袋看向说这个话的人，是趣味赛时坐在她们前面的那个壮汉。
　　看他胸前佩戴的徽章，他应该也是从月光湿地毕业的。
　　肥鹅扬声问道：“你说的不死鸟是谁？”
　　那个至少有三个血精灵那么宽的绿皮壮汉回头看向了这三个崽，他无视源源不断落在他身上的垃圾，爽朗一笑，道：“就是你们的那个好朋友寻歌，喔，她今天是你们的好朋友吧？”
　　雾刃脸不红心不跳：“是的。”
　　枫糖问到关键：“所以喝鲜血长大是什么意思？”
　　壮汉道：“这是她自己在角斗场说的话，她说不许叫她鸟人，要叫她不死鸟，她从出生起就一滴奶都没喝过，是喝着鲜血长大的传奇。”
　　血精灵黑猫牛头人齐齐发出仿佛被打了一拳的声音：“噢！”
　　雾刃和枫糖紧抿着唇忍住了，但肥鹅没忍住，他大笑了起来，笑完说道：“她为了能长得像雾刃和枫糖那么高，在学校的时候每顿饭都得喝三瓶奶！”
　　“我跟她说多少次了，她就是因为喝哞哞牛奶喝太多，以至于吃的饭菜肉不够她才长得没有雾刃枫糖高，她还不信……”
　　肥鹅的抱怨被打断了，因为空中飞来一把椅子，他的脑袋被血精灵一脚踢回到座位底下。
　　…
　　不似场外的观众打架的同时还有空互骂，这边在虞寻歌的全力输出下，那9名围攻她的学徒很快就没有了说废话的时间。
　　短短片刻交锋，就死了2个。
　　【提示：祂和西街的林克长得有点像】
　　虞寻歌右手挥舞匕首，左手不断击中一个又一个学徒。
　　她将方才从白熊那里领悟学习到的战斗技巧用在了这里。
　　而在战斗进行到第四分钟时，虞寻歌已经开始将天胡豪七的战斗技巧融入其中了。
　　她将一个又一个学徒踢到半空中，在他们在空中翻滚落地之前的间隙，专攻一个目标。
　　这样既能降低学徒逃走的概率，又能加快击杀频率。
　　刚刚领悟的战斗技巧在杀戮中变得越发丝滑和隐蔽。
　　她脑海里不禁闪过几个疑问。
　　如果就连她都可以将这个符文隐藏起来，在进攻时不被对手发现，没道理白熊不行。
　　食死徒可以看穿自己想被祂打回去，白熊怎么会看不穿她是被食死徒打回去的还是自己飞回去的呢？
　　在街道尽头响起动静时，虞寻歌的剑刃已经刺中了最后一名学徒的后脑。
　　呲——她拔出匕首，看向来人。
　　虞寻歌的表情瞬间变得严肃沉重起来。
　　深海矿井，摩季！

第823章 神明游戏：换牌67

　　个人赛开始前的这段时间，已经足以她找到摩季的游戏资料，她也看到了关于摩季的分析。
　　他拥有可以抢夺一个目标近六小时某一类的技能，不管是属性还是技能又或是财富、装备，只要他想，他都可以抢走！
　　如此可怕的技能，唯一的弊端或许就是每天只能使用一次，而且每次只能选择某一类，是财富还是技能？要属性还是要装备？
　　再次见到摩季，虞寻歌脑海里闪过的却不是将其击杀，而是在想，要如何才能将摩季那个能抢夺他人收获的技能弄到手呢……
　　事实上，自从知道摩季的技能后，她就一直在思考这个问题。
　　这么强的技能，如果是神赐天赋技能该多好，她就能用【逆转时刻】换过来了。
　　扭曲认知的【没有逻辑】有没有可能？她当初在下水道里看过的那一千多个神赐天赋技能里有没有能利用到的？
　　当然，这个技能也有可能来自某种道具。
　　但这种级别的道具，不可能不绑定。
　　摩季的表情并未比虞寻歌好多少，他的神情甚至更严肃。
　　他拥有可以抢夺目标近6小时收获的技能，但月光湿地寻歌可是拥有时停技的！
　　哪怕时停时对方应该无法对其他玩家造成什么影响，但单单是时间停止，就已经足够让一个人处理绝大部分危机了。
　　有再多优势也没用，很可能一次简单的眨眼，形势就会逆转。
　　就算他根据提示找到了神明，也可能会遭遇时停……
　　而且，就凭对方仅剩一点血丝就敢单挑17个学徒，他就不敢轻易动手。
　　至少，在月光湿地寻歌盯上自己前，他不愿意先招惹对方。
　　两人就这么僵持着，都极其警惕对方。
　　虞寻歌担心自己领悟到的技能或提示被摩季一个技能直接带走。
　　摩季担心下一次眨眼睁眼，就发现自己的心口插着一把匕首。
　　这时，两人同时抬头看向右侧的屋顶，那里站着另一位不请自来的客人——松瑰。
　　三个学徒呈三角方位站立。
　　摩季属于场中最紧张的一个，他当然知道松瑰的能力。
　　虞寻歌反倒不怎么紧张，她的神赐天赋除了【短暂冬眠】外都需要施法材料，但【短暂冬眠】属于精神控制，而且一旦生命值降到20%以下就会苏醒。
　　换句话说，这个技能对生命值低于20%的玩家无效。
　　她如今生命值才0.724%，就算这个技能被松瑰借走，对她也无效。
　　如果不是松瑰的这个【借我用用】是神赐天赋的技能五，恰好和【错误季节】对应，她说什么也要换过来。
　　场中一触即发的战斗让现场观众之间的战斗稍稍和缓了一点。
　　最先动的，是寻歌！
　　她几乎化作残影冲向摩季，在冲刺的过程中，人影一分为二，一个和寻歌相同身形的黑影分离了出来，本体杀向摩季，黑影却转头跑回去摸尸体捡东西了。
　　每个学徒都能带三个魔法物品，死亡时除了灵魂绑定的魔法物品可以跟着离开外，剩下的都会留在游戏里。
　　而有趣的是，各个学校发放的空间物品都并未和学生进行灵魂绑定，只是极其浅显的录入信息，让他人无法随意开启，类似树塔的门锁。
　　找到专业人士还是可以解除的，不像灵魂绑定的物品，只有主人自己能解除。
　　好像是在用这个办法告诉学徒，灵魂绑定慎用。
　　在寻歌那双不带丝毫情绪的双眼杀向他，并没有任何预兆全力冲向自己的那一刻，摩季知道这一战无法避免。
　　他还不能对寻歌使用自己的剥夺技【低风险理财】剥夺寻歌获得的神明提示。
　　那样做只会让松瑰也盯上自己。
　　他扬声对松瑰道：“和我联手，最后一击让给你！”
　　然而松瑰只是冲他特别温柔的笑了一下，转身就跑了。
　　傻子才留下，她早到了，寻歌明显用了什么锁血条的技能，根本打不动！
　　摩季自然也知道，他喊话时就已经在撤退了。
　　但很快他就知道自己逃不掉，寻歌的这个技能根本无解！
　　而且对方好像不杀死自己不罢休。
　　既然如此……
　　他给自己加满血并套了一层护盾技后，对着寻歌使用了技能【低风险理财】！
　　使用成功的那一刻，他毫不犹豫摧毁了手里的金色小矿镐，那是深海矿井统一发下来的空间装备。
　　在意识消散的那一刻，他饱含怒意的冲寻歌露出一个讥讽的笑。
　　他想笑对方偷鸡不成蚀把米，不仅没能杀死自己，反倒丢失了神明提示。
　　然而他看到的，却是对方平静的面容。
　　虞寻歌确实平静，因为这就是她想要的结果。
　　没有比此刻更好的机会，摩季不会知道自己在游戏里领悟了技能，他如果要剥夺，就一定会选择神明提示。
　　下次再见到摩季不出意外得等到明年的神明游戏，她必须留一个【低风险理财】的火种在身上！
　　万一这期间自己有机会彻底拥有它呢？又或是万一有什么机会需要用到这个技能呢？
　　至于神明提示？
　　她确实想不起来那些提示了，但她记得自己分析出来的答案。
　　在短时间内，她以即将忘掉题目为前提逼着自己总结出的答案。
　　“提示与提示之间存在矛盾”
　　“所谓神明，指向的绝不是单单一个目标”
　　“很有可能是她们这些参赛者”
　　“有一条提示指向了她自己”
　　退一步说，她还可以用小雪人。
　　就算这些还不行？
　　方才出去捡装备的黑影回到了虞寻歌身边，她的背上背着一个风衣系成的包裹，里面装着魔法物品，手上捏着一团沾满血迹白色衣袍。
　　这上面是她以鲜血为墨、枯叶做笔写好的神明提示，在她和摩季对战时，黑影就在做笔记。
　　虞寻歌接过展开，迅速扫了一眼那些提示后，使用【冷静一下】将其点燃烧尽。
　　其中有一条提示是“祂在旧城区主持过一场球赛。”
　　一个很模糊的提示，但作为当事人的虞寻歌却敏锐的察觉到这说的很可能是自己。
　　正是这条提示让她产生了怀疑，怀疑“神明”指的就是她们这些参赛者。
　　如果是这样，那么，那些提示之间存在一些矛盾之处也就说得通了。
　　既然恶魔都市每一个拥有【恶魔凭证】的市民都不是真的恶魔，那也没谁规定神明就必须是想象中的神明。
　　这个猜测当然不绝对，可一旦产生了这个怀疑，就再难熄灭。
　　她还需要去验证一下自己的猜测。
　　如果“神明”真是她们这些参赛者，那她击杀了这么多学徒，为什么没有完成任务？
　　是因为她击杀她们时，并未“找到祂”吗？
　　还是说，所谓神明，是她们这些拥有恶魔凭证的参赛者？

第824章 神明游戏：换牌68

　　在寻歌冲向摩季的那一刻，场上的动乱几乎少了八成。
　　打得最欢快的那一批观众绝对是最喜欢也最了解神明游戏的那一批玩家。
　　也恰恰是这一批玩家，她们最喜欢研究每一届神明游戏最出众的那几个学徒。
　　无论是寻歌还是摩季都在其中。
　　寻歌的时停，摩季的剥夺，早已不是秘密。
　　而所有玩家都知道，寻歌不是那种走一步看一步凭情绪做事的学徒。
　　她这样做一定有某种目的。
　　就像先前不去找提示，而是主动让白熊把自己打来打去。
　　“她不怕把摩季逼急了，摩季拼着这场游戏不玩了，也要把她的神明提示全部带走吗？”
　　“所以……之前她和白熊玩游戏的时候，是真的学到了什么了不得的东西吗？”
　　“肯定啊，我都看到天胡豪七大笑了，天呐，我第一次看到她的嘴巴张这么大。”
　　“喔喔喔~摩季果然动手了，我就说不能把人逼急了吧！”
　　座位下相继探出来的三颗脑袋。
　　这一刻，就连最后一批还在打架互骂的观众也停下了动作，看向那块最大的屏幕。
　　屏幕里，摩季那嘲讽的、带着胜利喜悦的笑如此醒目。
　　所有看到这个笑容的玩家心里都升起一个念头——他一定抢走了寻歌所有的神明提示。
　　可当摩季退出游戏出现在光幕之下时。
　　画面中，月光湿地寻歌面容平静的站在原地，接过黑影递来的写满神明提示的白袍——那是金色丘陵的校服！
　　场上金色丘陵的学徒和毕业生破口大骂。
　　但月光湿地的欢呼声迅速压下了那些骂声与嘘声。
　　哪怕屏幕上方显示的获取提示数量为0，大家也清楚的知道，她并未失去提示，提示只是换了种方式回到她身边。
　　不仅如此，借着这一次的操作，她一定拿到了什么。
　　是上次在最后关头抢回自己全部财富的技能？还是什么新技能？
　　方才还在吵架的观众暂时放下仇恨，开始讨论起来。
　　黑猫拍了拍坐回到座位上的枫糖：“她是不是有什么复制技能？或者是被拿走什么就能连本带利抢回来的那种？”
　　枫糖迅速扭头看向雾刃：“你那儿还有吃的吗？我饿了。”
　　雾刃打开书包忙碌起来：“我找找，你也找找，我好像放你包里了。”
　　肥鹅瞪着眼睛努力看向前方，但余光却能看到血精灵离他越来越近，他急忙打开自己的书包也翻找起来。
　　一时间，三个崽都变得很忙。
　　黑猫：“……啧！”
　　……
　　虞寻歌在附近晃悠了一圈，找到一个落单的学徒，迅速靠近，然后在对方错愕的目光中，她一脸严肃的给她加了点血，将她的生命值拉满。
　　那位学姐有些不好意思的收起手上的长刀，笑道：“谢谢啊。”
　　虞寻歌也笑：“不客气，你就是我要找的神明。”
　　话音刚落，不等对方发出任何声音，【短暂冬眠】已经击中了对方。
　　紧接着虞寻歌就一刀捅了过去。
　　既然要独自击杀，那自然得是所有生命值都由她收割走才能叫独自击杀！
　　【剔骨·逐日】！【背刺·逐日】！【割喉·逐日】！
　　这套技能之所以厉害，是因为它们之间相互关联。
　　完成其中任意一个，下一个逐日系技能的伤害必然翻倍，第三击将成为终结技，伤害能翻五倍。
　　一套连招，学姐刚从冬眠中苏醒就被直接带走。
　　至于对方的学院到底死了多少人，还有没有复活名额，那不是虞寻歌应该关心的事。
　　来参加神明游戏，就应该做好死在这里的心理准备。
　　比如她，来之前就已经做好了人死债消的准备，如果她死在这里，她欠逐日的那些金币就不用还了。
　　每当想到这个可能，虞寻歌都会变得悍不畏死！
　　在“找到祂”并“独自将其击杀”后，并未如她所想完成个人赛的任务。
　　她打算接下来去找另一个拥有【恶魔凭证】的参赛者，杀一个试试。
　　她将学姐的长刀背在身后，但在出发前，她看了眼不远处的园林。
　　……
　　园林里，白熊正盘腿坐在地上改进自己的扭蛋机。
　　祂突然道：“你来干嘛？”
　　围墙的边上探出半颗小脑袋，她问道：“你干嘛对我那么好？”
　　白熊：“我打你还叫对你好？”
　　那个童音还带着未脱的稚气，她道：“你是故意让我看清你那个战斗技巧的，对不对？”
　　白熊冷笑道：“自恋，傲慢，自作多情！”
　　那颗脑袋咻一下消失了。
　　白熊：……
　　载酒寻歌小时候气性这么大的嘛？！
　　十几分钟后，那颗脑袋又重新从墙边缓缓升起。
　　她在墙上小心翼翼摆了五杯酒，还在边上的树枝上挂了一大袋听上去叮铃哐啷的东西：“我知道你打我是为了教我，这是谢礼，谢谢你。”
　　放下东西后，她就跑走了。
　　白熊默不作声的又捣鼓了一会儿扭蛋机，突然将它放下，抱怨道：“你说她怎么就这么喜欢到处认老师呢？我以为这毛病是她长大后有的，没想到从小就有，她少认几个老师是不是能憋死？
　　“最过分的是认了新老师就忘了旧老师，她还记得赫奇帕吗？她不记得，她根本不关心赫奇帕过得好不好！”
　　站在酒杯边用螳螂腿蘸酒喝的兰花螳螂道：“这酒不行啊，怎么是酸的？”
　　白熊：“……”
　　不知何时出现在另一边的鼓手拿起一杯酒喝了一口，说道：“真搞笑。”
　　下一秒，一个扭蛋机旋转着冲祂俩砸了过来。
　　……
　　从大屏幕里看到这一幕的天胡豪七突然问道：“逐日是在哪里找到她的？”
　　哀嚎：“卡拉多姆的桥底湖畔，她当时在流浪。”
　　天胡豪七只听寻歌说过自己和雾刃肥鹅一起想办法赚钱的事，无家可归只能捡过期食物填饱肚子的事被她说得极其有趣。
　　她说卡拉多姆的宝石店在夜晚有多美，说商队走过大桥时她总能听到许多秘密，但从不说自己在流浪。
　　天胡豪七想把这学徒抢过来的心思再次活络起来，她问哀嚎：“你说逐日她会教学生吗？她教的明白吗？她连自己都顾不好，天天给她寄那些难吃到不行的糖果！难怪孩子长不高。”
　　哀嚎：“……”她都不好意思说那些糖果还是逐日特别定制的，就是为了欺负小孩玩儿。
　　身后突然响起一个校长的声音：“逐日放假时总是会带她去垃圾街，我合理怀疑她拥有极度危险的技能，违背月光湿地的校规了吧，我有一个建议，她可以转校到我们盗虫沼……”
　　话没说完，盗虫沼泽的校长就被独角兽兽角顶飞到空中。

第825章 神明游戏：换牌69

　　在冰淇淋店买四季食材花光了虞寻歌偷到的所有信用点。
　　之前击杀其他参赛者后收获的魔法物品，她只留了一把匕首和一个能减少技能冷却时间的饰品，其他的全部送给白熊了。
　　在之前的游戏里，得到【恶魔凭证】的不止她一个。
　　观看过团队赛的她自然清楚除了自己以外还有谁拥有【恶魔凭证】，名单或许不全，但绝对够用。
　　半小时后，一名学徒倒在了虞寻歌的剑刃下。
　　兵刃相接时，她们几乎同时说出了那句“你就是我要找的神明。”
　　聪明的不止她一个，但赢家只会是她。
　　可惜依旧没有完成任务。
　　连续的错误猜测让她的头脑冷静了些，不再去想会不会被其他学徒抢先完成任务。
　　任务里明确说了“恶魔都市中藏着一位神明”。
　　既然只有一位，那为什么提示却指向这么多学徒？
　　她弯腰拾起地上因为主人死亡而重新化作金属牌的【恶魔凭证】。
　　看着【恶魔凭证】最初的模样，她想到了一件事，这个【恶魔凭证】占据了一个可带进游戏的魔法物品名额。
　　那么……是否因为结局未定？所以提示的指向才无法明确？
　　而她，就是那个拥有成为神明资格的参赛者之一……
　　所以必须要有谁成为“神明”，才能完成这个游戏？
　　她摸索着金属牌背面凸起的文字，那是她完全看不懂的文字，她只在旧城区那八个神秘生灵房间里看到过。
　　身后响起脚步声，虞寻歌将金属片收入掌心，看向这个方才就隐在暗处，如今为了让她降低敌意而特意发出动静的学徒——菠芒。
　　这个学徒虞寻歌印象还挺深刻，因为对方种族的特点和风急摩季一样很特别。
　　风急有一对飓风般的耳朵，摩季头顶有一对白色蟹味菇一样的触手，而菠芒的种族特点是对方的头发颜色会根据其当前最警惕的对手而发生改变，变得和对方一模一样。
　　就比如此刻的菠芒，头发颜色就是和虞寻歌一样的黑色。
　　真是个藏不住心事的种族哇。
　　菠芒停在安全距离外，握着法杖的手自然垂下，她问道：“你手里的凭证，卖吗？”
　　显然，对方通过她们的对决以及对决结果猜到了什么。
　　虞寻歌没一口拒绝，拿着金属牌的那只手背在身后，她反问道：“你出什么价？”
　　菠芒：“5个属性点。”
　　虞寻歌恨铁不成钢的语气怒斥道：“这可是个人赛冠军！你就出5个属性点？！你有没有志气？”
　　这么无耻的吗？一个游戏道具，还不知道和游戏任务到底有没有关联呢，就直接和冠军画等号了？！
　　菠芒平缓呼吸，状似平静的说道：“……我以为我方才没有偷袭，足以证明我的诚意。”
　　虞寻歌盯着菠芒如今的神赐天赋，心情止不住的翻涌。
　　对方那个名为【犯罪模拟】的神赐天赋末尾，依旧是【逆转时刻】，只不过3次试用机会只剩下一次。
　　而菠芒神赐天赋中的技能2和技能3都发生了变化，变得和【大侦探】可以说是毫无关系，这明显是她换来的。
　　虞寻歌突然笑了起来，她道：“你不是不想对我动手，你是不敢对我动手。”
　　用过【逆转时刻】的菠芒比任何人都清楚想要使用这个技能的前置条件。
　　处于弱势，且对方必须对自己造成任意伤害，这个伤害的范围还极其宽泛，并不一定是需要造成生命值下降，就连施加负面效果也算。
　　虞寻歌还没尝试过这种伤害的极限，她甚至怀疑语言上的伤害也能算。
　　如今虞寻歌的生命值处于明显弱势，菠芒一旦对她动手，虞寻歌就能对她使用逆转时刻。
　　虞寻歌看着那个处于【技能1】位置的【犯罪模拟】。
　　在趣味赛第一次看到这个技能时她就心动过。
　　只是【春日南瓜】也很难得，不仅能给自己加血，只要南瓜足够，还能给队友都配上南瓜帽，只要南瓜不被毁坏，就能一直加血，还是每秒恢复1%的极品治疗技。
　　菠芒沉默以对，并未反驳。
　　虞寻歌道：“凭证可以给你，但你要用你的【犯罪模拟】模拟一下我现在释放的一个技能。”
　　说着，她随手对着旁边的墙壁甩了一个C级冰箭。
　　她补充道，“我不喜欢我的技能被你复制，至于我的诚意……”
　　她给自己上了一个气泡星云后，取消已经只剩一点点血丝的【神秘力量】，然后用【无尽的秋】将自己的生命值拉满。
　　菠芒并不是拖沓的性格，她短暂的沉默后，果断道：“可以。”
　　只要跟着寻歌，【逆转时刻】她迟早可以再模拟出一个，而且想换的、能换的神赐天赋技能她已经换过了。
　　至于回到学校换老师的SSS级神赐天赋技能，她想都没想过，她还想好好活着。
　　双方都是诚心交易。
　　2分钟后，菠芒带着金属片离开了。
　　虞寻歌站在原地看着自己购物车里多出来的那个【犯罪模拟】心满意足。
　　尽管【犯罪模拟】可以复制一块区域24小时内出现过的技能，但她没有回到之前击杀摩季的地方复制【低风险理财】。
　　足够了，这些火种她都不会轻易使用，她得等到一个足够将它们全部变现后永久拥有的技能出现，她才会开始正式使用这些技能。
　　至于给菠芒的那块【恶魔凭证】，也不过是利用【短暂拥有】制造的复制品。
　　她将真正的【恶魔凭证】塞进衣兜放好，决定返回旧城区找找线索。
　　尽管给菠芒的是只能存在6小时的复制品，但她也不敢有丝毫大意。
　　大家的任务进度不相上下，她小瞧菠芒就是小瞧自己。
　　不过在此之前，虞寻歌看着还有5分钟吸收伤害时间的【气泡星云】，她根据腕表的提示用【绝对自由】跑到战况最激烈的区域专门挨了几分钟打，顺便又杀了几个参赛者后才离开。
　　再次站在旧城区外，虞寻歌心中暗叹，那些谢礼给早了……
　　你说她现在提着谢礼上门，顺便请白熊帮忙翻译翻译该多好，多讲究？
　　现在去找有点不合适，就好像送礼都是有预谋的样子……
　　虞寻歌躲在阴影处，面无表情的看着旧城区所在的方向。
　　她知道自己后面跟了很多玩家，说不定就连菠芒也在。
　　游戏就是这样，超神和菜鸡一样，都是藏不住的！
　　去吧，都去旧城区吧！
　　这么大个坑，总不能只有自己栽进去过，最好大家都去走一趟。
　　越乱越好，乱起来她才能浑水摸鱼。

第826章 神明游戏：换牌70

　　她唯一在意的一点就是，白熊会不会也教其他学徒战斗技巧？
　　如果教了，她还得花点时间把那个学徒干掉才行。
　　身上有护盾，没法自己弄伤自己，虞寻歌又走了一趟冰淇淋店。
　　不知道是不是自己的原因，这家店的客人越来越少了……
　　她只能逮着冰淇淋店员一个人偷。
　　但感觉那个店员早就发现了的样子，对她翻了好几个白眼了。
　　偷到生命值只剩5%时，等了一小会儿，等到生命值自然恢复到6%，她再次出手，在生命值降到1%时，利用【第710条校规】再次开启【神秘力量】。
　　做好最重要的战前准备后，虞寻歌却没有急着进入旧城区。
　　不仅是因为她要等到【第710条校规】冷却结束再进去，更因为她从冰淇淋店员那里偷到了一个很特别的东西——【沸橘的钥匙】。
　　现在的她大概率在被直播，信息可以直接探查，但具体长什么样子，她只能将手放在口袋里摸索。
　　一颗被火焰包裹的圆球？
　　她每秒还会因灼烧而掉1~3点血。
　　她好像知道这是什么了。
　　那颗在火焰里燃烧的橘子，那个游戏开始时遇到的第一尊雕像。
　　她好像想错了一件事——恶魔都市里的居民真的能算是恶魔吗？
　　她因为这里的每一个居民都拥有【恶魔凭证】，所以想当然将祂们视作恶魔，但实际上，【恶魔凭证】的信息说明是“它是你在恶魔都市行走生活的必要凭证。”
　　行走的凭证，仅此而已。
　　如果真要说恶魔，这座城市里，只有恶魔雕像才是明确和恶魔相关的存在。
　　她将钥匙藏好，拿着那份冰淇淋，和已经熟络的冰淇淋店员打了声招呼后，就坐在工作台后的地板上边吃边等。
　　膝盖上放着金属牌模样的【恶魔凭证】，那行她看不懂的文字朝上。
　　那个店员看上去脾气很好的样子，一头橙色的短发，脸上还有点小雀斑，他问道：“旧城区里有你熟悉的人吗？我看你总是进去玩。”
　　正沉浸在思绪中的虞寻歌张口就来：“有啊，我和那头白熊关系还成。”
　　沸橘：“……”你是真敢说啊。
　　他清了清嗓子：“你不是本地人吧？”
　　忙着在脑中绘制恶魔都市地图的虞寻歌说话根本不过脑，她道：“是本地的啊，我从小就在这里长大的，我纯种恶魔，赛级的那种。”
　　沸橘：“……”
　　祂开始头疼了。
　　载酒寻歌怎么从小就喜欢说些乱七八糟的话。
　　看来不是后天长歪的啊，这毛病从小就有。
　　倒霉孩子还问道：“既然我跟你说了心里话，那你也回答我一个问题可以吗？”
　　“说来听听。”
　　“你可以离开这家冰淇淋店吗？”
　　“……”
　　“你是沸橘？那五个燃烧橘子雕像，哪一座是你的家？”
　　沸橘手上的动作彻底停顿，这两个问题他都不想回答。
　　他缓缓低头看向了靠着壁柜坐在地上的学徒，后者双眼发亮。
　　他的停顿和沉默已经足以让她猜到了什么。
　　她冲自己挥了挥手，露出一个恶劣又得意的笑容：“我知道这个游戏怎么玩了。”
　　吃完一盒冰淇淋的时间，已经让虞寻歌在脑海里画完了恶魔都市的全部地图。
　　游戏开始后，她在时停时间确实走遍了团队赛里没看到过的区域，可她那时的心神都落在旧城区上，忘了做一件最重要的事，那就是将整个地图重新在脑海里补全画一遍。
　　她不敢说对整个恶魔都市的地图了如指掌，但探查度绝对大于98%，团队赛举办了多久，她就在甲板站了多久。
　　就连至少一半屏幕里的学徒都进入睡眠的时间段——神明游戏观众戏称它为垃圾时间——她都没有离开过。
　　曾经没有找到或是没能理解的线索，如今被这把钥匙补全。
　　那五个燃烧橘子的雕像连线后，其中心点就是这家冰淇淋店。
　　如果拥有雕像的才是恶魔。
　　如果雕像连线后的交叉点就是恶魔所在。
　　那么，如果要让提示指向的参赛者们成为真正的神明，是否也需要为其树立五个雕像，而后让其前往雕像的交叉点才能“登录”？
　　各大学校的学徒们不是木偶，不会任由她推动着成为神明，就算愿意，到了最后时刻大概率只是为他人做嫁衣。
　　这个游戏最正确，又或者说唯一的玩法就是自己成为神明……
　　如果说团队赛是要合力摧毁五个雕像。
　　那个人赛，就是需要学徒去建造五个属于自己的雕像，然后在其他参赛者摧毁雕像之前成为神明！
　　最后……独自击杀自己！
　　那雕像呢？去哪里找雕像？
　　虞寻歌摊开手掌，看向了手心里的【恶魔凭证】。
　　就在刚才那一刻，当她思考如何建造雕像时，她听到手里的【恶魔凭证】在问她：你的钥匙是什么？
　　钥匙？她的钥匙是什么？
　　她取下了自己的腕表，这是属于她的【恶魔凭证】，腕表后也刻着一句话，她指着那段文字问道：“你知道这句话是什么意思吗？”
　　知道载酒寻歌已经看穿游戏谜底的沸橘轻声道：“本能会指引每个人回到她原本的路上。”
　　说完这句话后，沸橘别提多有激动了！
　　多么有深度的话语，这块【恶魔凭证】上的话恰好是愚钝的口头禅！
　　小载酒寻歌，你很震惊吧？
　　在沸橘期待的目光中，虞寻歌捏着腕表沉默了一小会儿，拧着眉疑惑道：“这上面的话这么长吗？”
　　沸橘：“……”
　　果然，不是谁都可以当载酒寻歌的老师。
　　至少他不行，因为每次和载酒寻歌聊天，他都想把她丢出去。
　　不用他丢，赶时间的虞寻歌冲他道了声谢就绕到冰淇淋店的后方用【绝对自由】悄悄离开这里。
　　…
　　当寻歌说完那句“我知道这个游戏怎么玩了”后，肥鹅小心翼翼的四处张望，发现附近的观众，不管支持哪个学校，全都一脸恍然大悟的模样。
　　就连雾刃枫糖也这样。
　　怎会如此？！难道就他一个笨蛋？
　　肥鹅问雾刃：“你知道这个游戏该怎么玩了吗？”
　　雾刃神情严肃：“我知道，但我不能说，这是很重要的信息，万一其他学院的参赛者能给自己学校的学生传递信息呢！”
　　肥鹅连连点头：“有道理，很有道理！我也不说！”
　　枫糖抱着胳膊冷笑：“呵呵。”
　　雾刃和肥鹅同时扭头看向枫糖：“你知道？”
　　枫糖：“……嗯，但我也不说。”
　　黑猫猫爪捂着嘴笑了两声：“给我笨笑了。”
　　血精灵：“你知道？”
　　黑猫：“当然啊，但我也不乐意说。”
　　血精灵：“……”

第827章 神明游戏：换牌71

　　最温和的牛头人就事论事的说道：“她一定掌握了我们都没掌握的信息。”
　　肥鹅挺直了脊背：“难怪！我就说我不可能笨成这样。”
　　雾刃和枫糖的表情也松快了些。
　　是了，真不是她们脑子跟不上。
　　血精灵问道：“除了出去收集其他学徒的情报外，这些天她都在干嘛？”
　　肥鹅道：“画地图和那些雕像算吗？”
　　“所以……她从一开始就是奔着冠军去的？”
　　枫糖疑惑的看了说这话的血精灵一眼，好像她在说了什么奇怪的话：“当然，不是为了冠军，她为什么参加？”
　　血精灵轻声道：“我以为她只是试试。”
　　一旁的黑猫突然道：“你知道当年她为什么让你离开队伍吗？就因为你总是想着’这次先试试’，而不是像她那样，认为’冠军只会属于我’。”
　　这句话后，血精灵与黑猫附近的气氛瞬间变得凝滞又压抑。
　　雾刃等人连大气都不敢喘，就连牛头人也没敢插话。
　　许久，血精灵扯了扯嘴角，声音干涩的说道：“她才不会这么想。”
　　黑猫为这句反驳感到不爽，它质问道：“那你说她会怎么想？”
　　血精灵望着首位屏幕里那个眼神坚定无畏仿佛带着耀眼锋芒的学徒，恍惚间，她的身影与记忆中的逐日相重叠。
　　她用近乎呢喃的声音说道：“她会想，这是属于我的时代，我追逐太阳，众生追逐我。”
　　这一次，黑猫没再反驳。
　　……
　　虞寻歌没想过用雾刃的复制技能来走捷径。
　　不是她生性不喜欢捷径，而是担心捷径会影响最终的结果。
　　她宁愿多花点时间去集齐【恶魔凭证】，也不想因为这一点失误就错失机会。
　　当然，她并不认为其他玩家看到她做了什么后就能瞬间领会这个游戏的玩法。
　　因为雕像的位置也有讲究。
　　那些恶魔雕像之间都保持着一定距离，可以远，但绝不会太近。
　　唯一有点麻烦的就是，这里的居民死亡后手上的【恶魔凭证】会随之消失，唯有玩家在趣味赛和团队赛里获得的【恶魔凭证】会因为参赛者生死而掉落。
　　这就决定了她只能去追杀那些拥有【恶魔凭证】的参赛者，而这样的参赛者，就她所知道的，不超过20个。
　　她决定能杀多少杀多少，先把游戏里的【恶魔凭证】尽可能弄到手里再说，万一出了什么意外，比如雕像被毁掉，她就能及时补上，而且还能提升其他玩家的游戏难度。
　　她根据腕表上的通知，哪里热闹就往哪里跑。
　　对于拥有【恶魔凭证】不必担心治安队针对的玩家来说，最喜欢凑这种热闹了。
　　一次两次遇不到，但四次五次六次……次数多了，虞寻歌总是能遇到戴着【恶魔凭证】的学徒。
　　这比漫无目的去找要方便快捷的多，之前那个她就是这么找的。
　　而随着她有目的的追杀和收集，场外的观众也明白她究竟在找什么了。
　　但收集【恶魔凭证】和个人赛的游戏任务有什么关系？
　　而且已经收集多少个了？7个、8个……第9个！
　　她终于停下了！
　　虞寻歌看了眼天色，已经过去3个小时了，在收集第6个时就开始有学徒跟她竞争了，不知道是发现了游戏的谜底，还是察觉到这是线索，又或是仅仅想抢走这个身份？
　　她无法确定，但她要开始行动了。
　　只是自己的钥匙到底是什么？
　　她再次回到了冰淇淋店，那个叫沸橘的家伙正在一脸不爽的挖冰淇淋。
　　抬眸看到她后，眼睛一亮：“来得正好，看在我让你发现游戏谜底的份上，你待会儿能帮我把冰淇淋送到旧城区吗？就送给那个白熊！”
　　“可以。”虞寻歌说出自己的条件，“只要你愿意告诉我，你的钥匙为什么是一颗燃烧的橘子。”
　　“喔，这倒没什么不能说的，听说过灵魂之火吗？我的灵魂之火就是一颗燃烧的橘子。”
　　提着一大箱冰淇淋走出冰淇淋店的虞寻歌更迷茫了，她没看过自己的灵魂之火啊，只有逐日看过。
　　只是无论她询问多少次自己的灵魂之火长什么样子，逐日都不说。
　　她离开的这段时间，旧城区热闹得很，那些跟着寻歌过来的学徒但凡进来的就没能出去。
　　还活着的在暗中看到提着冰淇淋盒的寻歌，以为这是什么好东西，虞寻歌现在还是拼多多版虞寻歌，来一个她杀一个，就算属性比她强的，也能被她熬死。
　　费了点功夫来到白熊家门口，她敲了敲门：“你好，我是帮沸橘来送冰淇淋的。”
　　门自动打开，白熊还在修祂的那个像扭蛋机的东西，院子里的云桌上站着来做客的兰花螳螂。
　　虞寻歌将冰淇淋放到兰花螳螂边，却没离开。
　　白熊头也不抬的问道：“有什么事？”
　　虞寻歌恭敬的问道：“请问，除了技能外，还有办法能让人看到自己的灵魂之火吗？”
　　白熊古怪的看了她一眼：“为什么要除了技能外的办法？”
　　虞寻歌解释道：“我老师说能看到灵魂之火的技能很稀有。”
　　白熊看上去惊讶的瞪大眼：“这不是就是很普通的小技能吗？稍微厉害一点的玩家都有吧。”
　　虞寻歌也瞪大眼：“是这样吗？可是……”
　　可是逐日说很少见啊，而且月光湿地里她没见到过，参加神明游戏的学徒里她也没见到过。
　　白熊叹息道：“玩家实力层次不一样，看到的就不一样，没关系，我可以理解。”
　　因为懒得应对学徒所以跑到欺花家躲清净的愚钝：“……”听不下去了。
　　虞寻歌干巴巴的反驳道：“我老师很厉害的。”
　　白熊也不争辩，只是洒脱一笑，这个态度反倒让虞寻歌感觉自己为逐日说的话像是孩童在赌气。
　　不等虞寻歌想好自己该怎么为逐日正名，白熊却好像玩够了，祂挥挥爪子：“去吧，答案就在游戏里，谁都能找到。”
　　桌上的兰花螳螂突然出声道：“你又提醒她！”
　　白熊一愣，祂没有啊！
　　抬头一看，小载酒寻歌正眼睛发亮的盯着自己的腕表。
　　白熊看向兰花螳螂，眼里写着冤枉：我这次是真没想提醒她。
　　下一秒，虞寻歌已经从口袋里取出一块【恶魔凭证】，用尽全力将其捏碎。
　　伴随着火焰燃起的声音，碎掉的凭证化作一幅光影出现在半空中。
　　那是一颗向上飞行的彗星，曾经她只是听说过彗星有多美，如今亲眼见到，才明白那些传闻真没骗人，它是比日月繁星更美丽的光辉体！
　　它拖着几乎有两个她那么长的长尾，长尾里藏着许多大小不一的星星。
　　它们的体积大小并不会因为距离光辉体越近就越大，但其中距离彗星光辉体最近的那一颗星星，确实是所有星星中最大的一颗。
　　彗星自身的淡蓝色光辉点亮照耀了那些星星，不凝神细看，无法看清那些星星的颜色，因为它们都被彗星那耀眼的光芒所掩盖。
　　“这是……我的灵魂之火吗？”
　　“嗯。”
　　学徒久久不语，白熊问道：“你不喜欢？”
　　“喜欢！我当然喜欢……我明白它们都是什么，这就是我想象中的我。”
　　长尾里的星星都是她的人生中重要的存在，她们如此重要，是她人生的一部分，是她灵魂的一部分，可掌握人生前进方向、决定最终前往何处的，永远是她自己。
　　她想要让世人再次见证逐日时刻，她想要获得天胡豪七，是为逐日，也是为自己被逐日点燃的野心！
　　逐日开启了一个时代，她也可以。
　　她们都会拥有属于自己的蓝调时刻。

第828章 神明游戏：换牌72

　　和白熊道谢后，虞寻歌依旧没走。
　　白熊：“你还有事？”
　　虞寻歌不好意思的笑了下，指着云桌上的一杯酒问道：“这个，你还喝吗？”
　　这是那五杯酒里唯一的一杯毒酒。
　　白熊咬牙切齿道：“……我喝，我待会儿吃饭就喝。”
　　眼看这个脾气不大好的白熊又要揍她，虞寻歌赶紧离开了园林。
　　包括手上的腕表在内，她手上只剩下10个【恶魔凭证】了。
　　早在她收集【恶魔凭证】时她就在脑海里想好了自己五个雕像和五个备用雕像的坐标。
　　和其他恶魔雕像一样，她在选址时也避开了旧城区。
　　尽管白熊很友好，但她并不认为自己是特殊的那一个，里面还住着其他7个神秘存在呢。
　　她奔向第一个坐标，在路过某座雕像时她顺手将那套白金校服拿了回来，套在了身上。
　　抵达坐标点后，握住【恶魔凭证】，脑海里浮现出自己灵魂之火的模样。
　　在彗星钥匙凝聚的同时，她的脑海里也出现了雕像的轮廓，她知道她可以选择自己雕像的模样。
　　选一个隐蔽的不易被察觉的，还是选一个和其他恶魔雕像相似度高一些的雕像模型麻痹其他学徒呢？
　　不，都不。
　　虞寻歌选择她自己。
　　她的冠军之路，为什么要立其他生灵的雕像？
　　而事实上，在雕像出现的那一刻，她就知道，就算她想隐藏也藏不了。
　　当【恶魔凭证】化作一座和寻歌一模一样的巨大银色雕像落地的刹那，一束冲天的红色光柱从天而降，仿佛一把巨锤重重砸向大地，发出震天巨响。
　　这一刻，所有还活着的学徒都会赶往这里！
　　红色光柱落在了自己的雕像上，雕像上显示出她自身的满值生命值。
　　她能感觉到自己和雕像之间有某种链接，雕像是她，但又不是她。
　　她能对雕像使用所有作用于自身的技能，这是她唯一能护住雕像的手段。
　　但那些无法对着一个目标重叠使用的技能，只要她用在雕像上，哪怕冷却时间结束，她也无法再作用于自己本体。
　　虞寻歌试着移动雕像却得到“无法移动”的提示，这让她稍稍安心了些，比起被摧毁，她更担心被移动。
　　她将雕像的生命值压低后，为她开启了【神秘力量】。
　　它需要坚持的时间最久，值得用最强的防御技。
　　召唤深蓝船舵，虞寻歌直接瞬移抵达第二个坐标。
　　轰——！又一道红色光柱落下。
　　她为第二座雕像套了一层【气泡星云】，这是她今天使用的第三个气泡，也是她明面上最后一层气泡。
　　8分钟内她不用担心这个雕像——如果护盾没有被特殊技能取消的话。
　　她迅速冲向第三个坐标。
　　这时候，已经有学徒直奔她而来。
　　无需任何语言沟通和承诺，游戏里剩下的所有参赛者在这一刻结成同盟。
　　不会飞的去摧毁雕像，拥有飞行能力的全部来拦截击杀月光湿地寻歌，阻止她！
　　就连月光湿地的学徒也不例外，只不过他们还是顾念同校情谊，所以选择摧毁雕像，而不是亲自来截杀自己的同学。
　　不知道是不是游戏机制，之前时时刻刻追杀黑户学徒的治安队全部消失不见。
　　虞寻歌已经感受到了阻力，制造第三座雕像时，她杀了四个学徒才得到机会。
　　第三道红色光柱落下！
　　她让这个雕像使用了【躲猫猫】。
　　在数不清的技能中穿梭躲避，她全力飞向第四个坐标点，前方有学徒面对面向她冲来。
　　虞寻歌仿佛没有看到他一般，速度不减，方向不改！
　　她只是握紧手中匕首。
　　她只需要握紧手中匕首！
　　她已经很多年没缠着逐日让她教自己攻击技能了，在月光湿地时，她也永远对那些技能效果特殊的技能感兴趣。
　　因为她早就拥有最好、也最适合她的战斗技，并将它们练到了顶级。
　　【割喉·逐日】（SSS）：消耗一点战意，挥出匕首，割断敌人的喉咙；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　【剔骨·逐日】（SSS）：消耗一点战意，挥出匕首，剔除敌人重要骨骼，让目标丧失行动能力；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　【背刺·逐日】（SSS）：消耗一点战意，从背后给予敌人致命一击，根据技能完成度和玩家战意；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　还有两个技能，逐日没教自己。
　　但目前这三个，已经够用了！
　　逐日很喜欢问她这三个技能有没有冷却过，她总是抬起下巴酷酷的送给对方两个字：从未！
　　这场空中的遭遇战并未持续太久，仅仅3秒，一具尸体从空中落下，而那个月光湿地的三年级生头也不回继续向前冲，就好似从未停留过。
　　终于，她抵达了第四个坐标。
　　恶魔都市出现了第四道红色光柱！
　　虞寻歌看了眼追过来的那个学徒，生命值至少是自己三倍，和肥鹅不相上下了。
　　她让第四座雕像标记了这个学徒，对其使用【今夜无眠】。
　　接下来10分钟，这个学徒将与第四座雕像分担伤害。
　　因为释放技能而陷入黑暗的世界再度亮起时，虞寻歌已经飞出五米了。
　　还剩最后一个！
　　五分钟后，站在一圈尸体的中间，第五个【恶魔凭证】化作雕像。
　　她留下了【另一个我】化作的黑影保护这座雕像。
　　第四尊雕像所代表的红色光柱在微微颤抖，它的颜色开始变淡了…
　　那是防护较为脆弱的一座雕像。
　　但最先出事的却不是它，而是第二座雕像，那个被她施加了【气泡星云】的雕像。
　　五道光柱还没同时存在超过3秒，瞬间就只剩下四道！
　　虞寻歌没有表现出丝毫暴怒与焦躁，她就像屏蔽了一切负面情绪，她直接用已经结束冷却的【绝对自由】瞬移到第一个备用点。
　　第六个【恶魔凭证】在她手中化为钥匙。
　　她给雕像戴上南瓜帽，手里塞上小雪人，最后又给它施展了一次接下来3分钟每分钟都可以恢复50%生命值的【无尽的秋】。
　　再一次，五道穿透云层的红色光柱同时矗立在恶魔都市！！

第829章 神明游戏：换牌73（AS170结束）

　　这些都是她在脑海里排演过无数次的流程。
　　处理好第五座雕像后，虞寻歌转身冲向它们的交叉点！
　　因为高速飞行，她整个人几乎和地面相平行。
　　观众席上，所有观众都不由自主站了起来。
　　事到如今，所有人都明白了她要做什么，也知道所谓的“神明”要如何“找到”。
　　就连天胡豪七也忍不住站了起来，然后被身后的一扇蝴蝶翅膀推到了一边。
　　“你挡到我们了！”
　　哀嚎站在凳子上，抱着胳膊一脸严肃，倒是没人敢推她，这就是盗贼的口碑。
　　在赛场之外，在阿斯特兰纳各个角落看直播的观众也是如此。
　　他们屏住呼吸，紧张的盯着屏幕，好像呼吸声和说话声会吓到那个正在奔向冠军王座的三年级生。
　　那些原本对神明游戏已经不感兴趣，仅仅只是路过直播屏幕的生灵也被这一幕吸引。
　　并未观看完整比赛的人们其实并不能看懂屏幕里的那个学徒正在做什么、想要做什么。
　　可全神贯注冲向目标的人，总是能让任何看到她的存在为之驻足。
　　她停下了！
　　她停在一个十字路口的中间，在五个鲜红光柱的见证下，她高举右手，手指上挂着五个美丽的彗星模样的钥匙，她向这个游戏宣布道：“我，月光湿地寻歌，就是藏在恶魔都市里的神明！”
　　五枚钥匙化作白色光芒如同激光炮一般冲向天空，形成了一道白色光柱落在了她的身上。
　　一句“美少女变身”已经涌到了虞寻歌的嘴边，被她强行咽了下去！
　　她已经13岁了，不是小孩子了！
　　时间紧迫，在确保自己的生命值此刻是满值后，虞寻歌立即开始对自己动手，收割自己的生命值。
　　所有学徒都放弃了雕像，奔向她！
　　神明已经出现，只要能收割月光湿地寻歌所有的生命值，就能获得个人赛冠军！
　　这些赶过来的学徒人还没到，技能先到。
　　各式各样的技能光芒从四面八方向她飞来，远远望去她像烟花的中心。
　　白金色的校服被她披在身上，衣袍下摆被技能掀起的狂风吹得猎猎作响。
　　一条散发着酒香的巨龙在她身后浮现，环绕着她飞行了一圈后冲向众人。
　　它周身弥漫着密密麻麻的符文。
　　这是【烈酒烹】和【一场大醉】的组合技！
　　所有被火龙扫中的玩家都会产生无法控制自己身体进行反击的错觉。
　　【第710条校规】，以及【第711条校规】！
　　名为“野心”与“不屈”的魔纹在额间亮起！此刻起，所有技能的消耗与冷却都被更改，每一个技能都将消耗她50%生命值——这居然是极限——冷却时间也降至1秒。
　　所有落在她身上的攻击都将转为治疗，除她以外的生灵无法对她造成任何伤害，她不必担心自己无法独自击杀自己。
　　不能离开光柱的虞寻歌将自己会的所有远程攻击技能都用了出来，一半去抵消那些攻向她的技能，另一半去攻击那些玩家。
　　哪怕她不间断的使用技能消耗自己的生命值，但落在她身上的技能太多太多，以至于她的消耗赶不上对手们给她加的血。
　　任由风急的匕首落在身上，后者不解的问道：“你为什么不用时停？”
　　虞寻歌给出了答案：“因为我不想当我登上冠军王座时，你们说我靠得是时停，我要所有人心服口服！”
　　她没骗风急，她也没有在嘴硬。
　　没有比【浪费指南】更适合这个游戏玩法的技能了，而且【浪费指南】只剩半小时冷却。
　　她可以等，但她不想等。
　　希瓦娜送她的【停止等待】有一句装备说明——“等待是一种煎熬。”
　　她那时不懂，可在奔向冠军的路上，她终于明白“煎熬”到底是种怎样的体验。
　　她享受此刻的战斗，所有人都奔她而来！所有人都急切的想杀掉她！
　　而她，会一直赢下去。
　　她还没到绝境呢，她还没使出全力呢，她不仅没用时停，就连能顷刻间改变战局的【没有逻辑】和【这有只猫】都没有用。
　　有一道红色光柱已经变成了淡红色。
　　两道【意念操控】将两个躲过酒龙成功近身的学徒击飞。
　　一朵春花被甩出，钻入风急的身体——【短暂冬眠】！
　　她直接提着风急开始向上飞，所有拥有飞行能力且还保持清醒的学徒都冲了上来。
　　某一刹她像光的起点，像落入水中引来鱼群的饵！她一直飞到710条校规的最后两秒，她以风急做盾挡住了下方的攻击后，对着风急使用了两个技能。
　　生命值清空，她失去意识开始往下坠落。
　　终于，她找到了神明，也击杀了神明。
　　…
　　99个屏幕开始一一破碎，唯独留下了那个下坠的身影。
　　长河之上，灰谷崖壁，除了河水流淌的声音外，一时间没有丁点声响。
　　许久，观众席上，肥鹅颤抖着声音问右边的雾刃：“她是冠军了？”
　　雾刃也很恍惚，她怕这是个梦，她轻声问枫糖：“她是冠军了？”
　　枫糖呆呆的看向右边的黑猫：“她是冠军了？”
　　黑猫呢喃道：“三年级，两个冠军？她得到了两个冠军！只差一点……”
　　长河顶端的观众席上，一个温柔而有力的声音传到所有人的耳中：“她是冠军！今年唯二的两个冠军，都属于她，月光湿地的寻歌。”
　　其他所有参赛者已经被踢出了游戏，落在了长河上的绯红平台上。
　　屏幕里，已经“死亡”的寻歌在白光之中睁开眼，她身上的伤口肉眼可见的愈合，当生命值回满的那一刻，她再度开始向下坠。
　　在众人的注视下，她落入了绯红平台后方的绯红光柱里。
　　与此同时，左右两侧分别出现了湛蓝光柱与曜金光柱。
　　湛蓝光柱化作一缕蓝焰冲向绯红光柱，开始环绕着绯红光柱飞行。
　　个人赛、趣味赛双冠军！
　　一把完全由光芒构成的绯红王座出现在她的身后，虞寻歌熟练的坐下。
　　如果说她获得趣味赛冠军还有可能是意外是巧合，是游戏机制恰好适合她，那个人赛冠军，就如她说的那样“我要所有人心服口服！”
　　观众们没有出声，她们在等她的冠军宣言。
　　月光湿地以外的45所学校的学生与老师也没说话，哪怕寻歌又要喷垃圾话，她们也得等她说完冠军宣言再来回嘴。
　　虞寻歌扫过崖壁上的被施展了空间魔法的观众席，试图从几千万观众里找到自己的老师。
　　这自然是一个不可能的事。
　　最终，她目光落在长河尽头的落日上，一字一句说道：“我在奥伯丁买情报时，有只灰貂跟我说，想要开启天胡豪七，今年就是你最后的机会。”
　　“这个情报唯一错误的地方就是这句话不应该对我说。”
　　“因为接下来四年，天胡豪七都将因我而开启！”

第830章 神明游戏：换牌74

　　——“因为接下来四年，天胡豪七都将因我而开启！”
　　稚嫩的声音回荡在长河之上。
　　不够谦虚，不懂低调。
　　狂傲到不知天高地厚。
　　天胡豪七想，就算让现在的她再去参加神明游戏，她也喊不出这句话。
　　不是不敢，也不是做不到，纯粹是…纯粹是……
　　她一时也想不清。
　　或许是人长大后，总是羞于将梦想喊给整个世界听。
　　这是否就是神明游戏有年龄限制的原因？人们会随着长大失去某些东西……
　　在虞寻歌喊完那句话后，场上久久无人说话。
　　她突然就领会到了曾经看到过却一直无法理解的那句话：沉默震耳欲聋。
　　这让她无法再严肃下去，她忍不住张开嘴放肆大笑起来。
　　她的笑声点燃了无声的战火，观众席的欢呼、反击与咆哮瞬间炸起，仿佛巨浪般向她打来，几乎要形成一个音系技能。
　　“嚣张！！”
　　“谁来教教她什么叫谦虚？”
　　“骄傲自满，不过如此了！”
　　虞寻歌却大笑着将手放到耳边：“让我听听是谁在冲我狗……”
　　不对！这里不是角斗场，是神明游戏。
　　她脑子里闪过那条伯恩山犬模样的校长，对方应该就在她背后一百米外的校长席，虞寻歌一口气差点没喘过来。
　　她默默将手放在并拢的膝盖上，努力绷住表情，神情严肃的说道：“我是说，很高兴参加神明游戏。”
　　迟来的礼貌与素质已经无人在意。
　　“去年深海矿井得冠军的时候都没这么狂，她凭什么？”
　　“揍死月光湿地的杂碎！”
　　“盗虫沼泽天下第一！”
　　“前排！前排有个月光湿地的，打死，就地打死！”
　　“叫什么叫，月光湿地开启逐日时刻获得天胡豪七的时候，你还在穿开裆裤呢！”
　　“肥鹅！顶住！证明你是极品盾战的时刻到了！”
　　“那你倒是行行好给我加点血啊你！！！还有，你把你的尾巴拿开些，它们挡住我的视线了！还有你，枫糖，你的翅膀！”
　　“去年我们在月光湿地看比赛的时候从头到尾都好好的。”
　　“是的，大家都很优雅，现场甚至还有奶奶在织毛衣。”
　　“……那我还是更喜欢今年的！”
　　“不对啊，她说的话是不是也扫射到我们三个了？她连续四年开启天胡豪七，那我们呢？我们也成脚蹬子啦？”
　　“现在是想这个的时候吗？！”
　　身后的校长观众席也很热闹。
　　“她有一个极其可怕的剥夺技！”
　　“月光湿地是冠军，两个！”
　　“她有一个极其可怕的剥夺技！”
　　“月光湿地是冠军，两个！”
　　盗虫沼泽和月光湿地的校长同时开启了自动回复对轰。
　　下方的绯红平台也打得飞起，有仇报仇有怨报怨。
　　还得在这里坐半个小时等观众宣泄完心中的情绪，虞寻歌干脆开始处理自己的个人赛冠军奖励。
　　【个人赛冠军奖励：冠军可选定自身一个神赐天赋技能，对其进行升级，并获得200个自由属性点】
　　是选和神赐天赋同名的【夏日雪人】，还是每天都能带来收益的【错误季节】？
　　【错误季节】制造的美酒不仅能带来属性收益，也是她使用【烈酒烹】的主要酒精来源。
　　而且大部分美酒都会有各种稀奇古怪的作用。
　　但【夏日雪人】其实也很有用，虽然这个技能在神明游戏中好像使用频率并不高，但一旦遇到危险情况，这个技能作用极大。
　　将两个技能升级后的可能全部想了一遍，虞寻歌做出了决定——【夏日雪人】。
　　这个和她神赐天赋同名的技能。
　　【错误季节】已经够用了，而且……这个技能很好，但这个技能在她心里的地位又并非不可替代。
　　要不然之前修改技能时，她也不会第一个就拿着个技能试水，成功了不算浪费，失败了她就用【逆转时刻】把这个技能换掉。
　　属性增长她有【我太想进步了】。
　　需要酒精她可以直接买。
　　那些稀奇古怪的BUFF？她可以炼金。
　　她轻声道：“我要升级神赐天赋的第二个技能，夏日雪人。”
　　座位上飘出一缕红芒钻入她的眉心。
　　个人面板里，第二个技能变成了乱码。
　　没让她等太久，新的【夏日雪人】映入眼帘。
　　【夏日雪人】：制造一个和目标同款的迷你雪人，每一次使用迷你雪人，人物状态都将回到2分钟前，迷你雪人越精致其回档次数越多，每个迷你雪人回档次数最多不会超过10，玩家携带雪人数量不可大于2；第一次使用迷你雪人时，使用者可选择复制一个任意技能封存在雪人中，在雪人消失前，该技能可无消耗无冷却释放一次；每次制作雪人都需要消耗少量非技能制造的冬雪；雪人使用无冷却，玩家每半小时可制造一个雪人。
　　虞寻歌猛地起身。
　　场中在打斗的观众余光瞥见，动作越发激烈，什么什么什么？今年的冠军要亲自下场和他们快打？！
　　但很快，在众人失望的目光中，虞寻歌又坐了回去。
　　接下来的时间，虞寻歌就像是冠军宝座上有刺似的，坐立不安，左动动右动动。
　　她迫不及待想去捏个新的小雪人，试试能不能把【犯罪模拟】和【低风险理财】复制到小雪人身上。
　　脑海中突然响起天胡豪七忍无可忍的声音：“把校服给我穿好。”
　　虞寻歌立即坐直了身体，将套在外面的校服长袍抚平，但就在她整理校服时，手一顿。
　　她从里面那件口袋很多的衣服里掏出一样东西。
　　【燃烧的橘子】（神明信物）：神明游戏纪念品，无任何隐藏作用。
　　那有啥用呢？
　　虞寻歌有点嫌弃的将它重新装进口袋。
　　但她发现口袋深处还有一样东西。
　　她疑惑的将其掏出，是一块形状不规则的金属牌，那块从趣味赛里得到的【恶魔凭证】？！
　　上面那句她之前看不懂的文字也发生了变化，变成了中文。
　　——“本能会指引每个人回到她原本的路上。”
　　【愚钝证书】（神明信物）：神明游戏纪念品，无任何隐藏作用。
　　又是这句话。
　　本能？生物的本能不都差不多嘛？生存，活着？
　　她皱眉思索了许久，本能是不是就是天性的意思？
　　思考不出结果，她将这两样东西都收好。
　　纪念品就纪念品吧，也算是见证了她的冠军！
　　之前趣味赛得到的100点属性都被她加到了敏捷上，这次得到的200点属性被她分配到了体质和力量上。
　　至此，她敏、体、力三大属性全部突破400，智力320，再进步进步，应该能在三年级结束前突破400。
　　不过……她想到了那两个校长的对话。
　　一个极其可怕的剥夺技？是指【逆转时刻】吗？
　　她虽然没有在神明游戏里交换神赐天赋技能，但菠芒用了，被发现是必然的事。
　　确实，能够交换神赐天赋技能，怎么不算一种剥夺？这大概率是在月光湿地的危险名单上的，不然不会有那段对话的发生。
　　虽然自家校长还在那儿装傻，但她知道，哪怕自己得到了两个神明游戏冠军，月光湿地也绝不会为了自己而更改校规。

第831章 神明游戏：换牌75

　　比赛结束的当天晚上，学徒们就被带回月光湿地各回各家继续放寒假了，效率高得吓人。
　　唯独虞寻歌被留了下来，连冬雪都没来得及挖，就被天胡豪七带着前往校长办公室。
　　她手里还捏着两颗和她灵魂之火一样的小彗星，一颗绯红一颗湛蓝，两颗不规则的光辉体在黑夜里散发着耀眼光芒，这让她想到了【暴躁月亮】里的那坨月亮。
　　这是在神明游戏结束后个人赛和趣味赛的光柱变成的，她还不知道有什么用。
　　脚下踩着树顶，这还是她第一次来校长办公室，它居然位于月光森林巨树的顶部！！
　　虞寻歌瞬间改变了自己的职业规划，她不要当月光湿地的老师了，她要当校长！
　　眼看离那座被云环绕的花巢越来越近，她终于忍不住对走在她旁边的天胡豪七说道：“不用请家长吗？有些事我觉得你们可以直接我和我的家长谈。”
　　天胡豪七侧过头笑看了她一眼：“她已经到了。”
　　虞寻歌更紧张了。
　　她对危险技能被发现的后果已经有所猜测——最严重也无非就是暂时退学，等到8月再回来直接上四年级。
　　虽然月光湿地不会为她修改校规，但它也没头铁到放弃一个三年级就获得两个神明游戏冠军的学徒。
　　当然，就算被退学，她也不担心没学可上，神明游戏结束后，至少有39所学校的校长表示欢迎她转校。
　　可想到逐日……她很难不紧张。
　　以前放假的时候，逐日的忍耐极限就是一个月，到了放假的末尾，她就会将她丢给黑影，让她和一个影子练习对打。
　　当初她从卡拉多姆跟着逐日离开时的经历多丰富啊，什么角斗场什么潜伏进贵族小楼什么盗虫酒馆打工学习，一开始她觉得这完全是精英课啊！
　　但多年过去，虞寻歌早就看透逐日是个什么性格，这些课程的设计，完全就是逐日想偷懒……
　　只需要用技能时刻监控就好，找个地方把孩子往那里一丢，自己就能摆脱小孩去做自己的事，过自己的快活日子！
　　虽然她承认那些课程都让她学到了很多，可她最喜欢的，还是在从盗虫酒馆到垃圾街那条路上学到的一切。
　　只是那条路太短了……她总是故意飞得很慢，逐日偶尔也会耐着性子慢慢走，但慢不了几步就会快起来，因为她认为这种在德拉诺大街上原地踏步的行为太愚蠢了！
　　她每次开学前都能感觉到逐日有多开心，这次如果真要退学回家，在家呆到8月开学，也不知道逐日会不会生气。
　　虽然盗窃技没被发现，但……她没跟逐日说过的【逆转时刻】却出了事。
　　“你看上去有很沉重的心事。”这是天胡豪七在问她。
　　“是有一点儿麻烦事……你觉得逐日愿意在工作和玩耍的时候随身带一个很乖的天才幼崽吗？”
　　“我觉得她不愿意。”天胡豪七话音一转，道，“你其实可以考虑换一个愿意在工作和玩耍时随身带一个…天才幼崽的老师。”
　　“……您那个停顿是什么意思？”
　　第三个声音擅自加入了这场对话。
　　那个哪怕放轻音量也自带锋芒的声音说道：“她的意思是，你有时候实在让人头痛。”
　　虞寻歌循声望去，是穿着一身新皮甲依靠在花屋门边的逐日，对方的黑色披风被树顶的大风吹得在空中乱飞，几乎拧成一根绳。
　　方才的紧张与沉重瞬间消失，她惊喜的飞了过去：“你真的来啦？你看到我得到冠军了吗？两个！三年级，两个！”
　　逐日：“还不错，如果不是你三年级下半年要休学，我会说这是一场完美的比赛。”
　　虞寻歌瞬间卡了壳。
　　天胡豪七温声道：“你可以把她放我这里。”
　　逐日嗤笑一声，轻飘飘瞪了天胡豪七一眼后，揪着自家学徒的后领回到校长办公室。
　　从外看这是一间花屋，但内里却像是一处世外桃源。
　　月光湿地的校长错答趴在湖边，正在咀嚼一朵花瓣。
　　旁边放着一块石头，石头上是一壶花茶几个杯子，石头边放着一个简陋的蒲团。
　　逐日将学徒放下后，重新坐回到蒲团上，直接接着方才的话题开始说：
　　“下学期休学可以，但要给补偿，你们没发现她的危险技能是学校的疏忽，不是她的，让一个前途光明的可怜孩子没有学可以上，要落后其他学徒半年，补偿是理所应当的事。”
　　错答：“我没说不给补偿，但55万金币是不是太离谱了？”
　　天胡豪七虞寻歌：……
　　两人心里同时闪过一个念头：这可能刚好是她欠哀嚎的金币数。
　　情况比虞寻歌想象的好多了，没想到不仅没惩罚，居然还能要到补偿？！
　　精灵和独角兽拉扯了好一会儿，最后逐日终于松口：“除了神明游戏冠军奖励之外，补偿她一个独角兽的祝福当做休学补偿。”
　　错答同意了，祂目光温和的看向虞寻歌：“孩子，神明游戏里你的表现很棒，我为你感到骄傲，你想要什么奖励？”
　　虞寻歌不假思索的答道：“31万金币。”
　　天胡豪七错答：“……”
　　逐日扭过头开始盯着湖面发呆，好像看到了什么很有趣的东西。
　　最后，独角兽决定放弃交流，祂直接拿出了50个SSS级卷轴放在地上，让学徒自己选两个作为奖励。
　　虞寻歌发现【拒绝冷暴力】的技能效果被激活了……
　　但她才不在乎，她道了声谢就开心的奔向那一地的技能卷轴。
　　盘腿坐在逐日旁边的天胡豪七给自己倒了杯茶，叹道：“这么久了，一个冠军还是只奖励一个技能啊。”
　　逐日也不看湖面了，她不满的说道：“月光湿地都多久没得到冠军了，而且一次拿回来两个冠军，奖励居然不升级一下。”
　　错答：“这已经是升级后的了，我拿出来的都是顶尖的SSS级技能。”
　　十多分钟后，虞寻歌艰难的选出了2个技能。
　　她抱着那两个卷轴飞回到逐日身边，递给她看：“逐日，你觉得这两个怎么样？”
　　逐日看都没看就用两根指头将卷轴弹了回去，正想说一句“这点小事还不能自己决定吗？”，余光瞥见一旁的天胡豪七身体动了动，她又伸手将那两个卷轴拉了回来：“嗯，让老师看看。”
　　天胡豪七：“……”她只是想给自己倒杯花茶……

第832章 神明游戏：换牌76

　　【谋杀时间】SSS级（被动）：每当你完成一次暴击，都有10%几率使你所有冷却中技能的冷却时间全部缩短1%，有5%几率使与你灵魂绑定的道具冷却时间缩短5%。
　　【解释权归我】SSS级（被动）：当有玩家在不经过你同意的情况下窃取、借用、剥夺、复制你的技能、身份或物品，你能第一时间感知并反制，1小时内，你可以将对方用在你身上的技能反过来用在对方身上，且可以无消耗无冷却使用两次。
　　这两个技能都很不错。
　　逐日将卷轴丢到寻歌怀里：“可以，现在就学，奖励不能带出去。”
　　虞寻歌当即撕开卷轴，等到技能彻底到手，她感激的再次对错答道谢。
　　错答温声道：“来我身边。”
　　虞寻歌知道这就是要给自己祝福了，她立即飞了过去。
　　当独角兽兽角抵住她的眉心时，她的脑海里响起一段圣洁的吟唱声。
　　她好像做了一段很长很美的梦，本就不多的负面情绪都消失无踪。
　　精神上和身体上的疲惫也全部。
　　她的人物栏里多了一条特殊的状态。
　　【独角兽的祝福（10年）：SSS级以下的毒素对你无效，全属性+5%，治疗类技能效果+20%，幸运值的上限+2】
　　太强了！还不等虞寻歌乐够，她就听到错答说：“如果你真能开启天胡豪七，我会将这道祝福变为永久。”
　　虞寻歌惊喜的望着错答：“说定了？！”
　　错答低声笑了起来，祂温和慈爱的目光从寻歌那张还有些婴儿肥的脸上落到了她身后的逐日身上。
　　她们此刻在同一条直线上，以至于错答在不移动脑袋的情况下，只能看到逐日的半张面容。
　　恍惚间，精灵的那半张面容与眼前幼崽的面容好似重叠。
　　四十多年前，祂问过三年级的逐日同样的问题，逐日给出的反应也是如此。
　　一样的不知天高与地厚，一样的坚定与骄傲。
　　永远相信明天就在自己手中。
　　多好的两个孩子哇呜呜呜！
　　这就是月光湿地的希望与传承！
　　逐日冷冷的声音响起：“你再用那种恶心的眼神看我我就要发脾气了。”
　　错答：“……”错付了。
　　下一秒，小学徒歪了歪脑袋，挡住错答看到逐日的全部视线。
　　这明显是在帮逐日，逐日说不想祂看她，学徒就帮忙挡着……
　　错答：“啧。”
　　逐日那个破脾气，怎么捡到这么好的学徒的。
　　这件事就这么平稳落地了，虞寻歌休学半年，明年8月再来学校直接上四年级。
　　与此同时，她的危险信息需要录入学校的图书馆交易所，而且危险技能不能对低年级学生使用。
　　天胡豪七道：“你的危险信息是’逆转’，如果有同学购买这个消息，你会获得一部分学分。”
　　虞寻歌没什么异议，事实上，她认为月光湿地还是太激进了……
　　危险技能不能对低年级学生使用，也就是说她可以对同年级和高年级同学使用啰？
　　而且四年级还会有不少转校生，不敢想四年级的月光湿地是个什么状况。
　　她唯一的问题是：“那我需要换校服吗？我还是喜欢白金色。”
　　“需要，白金色你可以留着自己平时穿，但在学校上课，你得换新的校服。”
　　天胡豪七拿出12套全新的四季校服，近乎全黑，灰色仅仅只是作为配色和暗纹，让它看上去更有设计感与美感
　　虞寻歌展开看了会儿，疑惑道：“怎么看着有点不一样啊。”
　　天胡豪七道：“和当年逐日的校服一样，代表极度危险，只给极少部分特殊学生发放。”
　　逐日极度危险她同意，谁家好人摧毁别人心爱的东西就能变强的？
　　可自己也极度危险？
　　看懂了学徒的眼神，天胡豪七解释道：“只要你愿意，只要给你准备时间，你可以在一天内将一个学徒的顶级神赐天赋通过逆转交换全部卖给那些富豪，这还不够危险吗？”
　　说完，天胡豪七一愣。
　　因为她看到寻歌和逐日的眼睛“唰”一下全亮了！
　　毫不夸张的说，那亮度堪比寻歌在神明游戏最后关头迎战上千学徒。
　　寻歌用气声悄悄说道：“老师，我怎么没想到呢？我们是不是要发大财啦！！”
　　逐日激动得直接站了起来，看上去想现在就出去找买家：“现在也不迟！我早就说过天胡豪七不是好东西，看看看看，学坏了吧！”
　　天胡豪七错答：？
　　…
　　在忍痛拒绝了天胡豪七让她留在月光湿地休息一晚再走的提议后，虞寻歌背着书包和逐日一起离开了月光湿地。
　　她举起手里的两颗核桃大小的彗星问道：“这个有什么用啊？神明游戏结束后落到我怀里的。”
　　说话时，她还举着彗星挥来挥去。
　　每当她这样做，彗星路过的地方，来不及消散的光芒会形成长长的彗星尾巴，能看到里面的星星。
　　“光柱？”
　　“嗯。”
　　逐日将迷你机械摩托丢到地上，摩托迅速变成正常大小，她拎起学徒的后领将她提到后座：“我也没研究出来，你带着吧，反正它们不会弄丢的，也没人能把它们偷走，它们只会跟着你。”
　　“好吧。”虞寻歌也不执着一个用途，她就是单纯喜欢它们。
　　摩托车启动时，她举着一颗彗星凑到逐日脑袋边挥了挥，她问精灵：“你要看看你在哪儿嘛？”
　　“不要。”
　　“真无趣！！”
　　“我承认，因为一想到接下来7个月你都要待在家里，我就对任何事情都提不起兴趣。”
　　“……我们真的不去找买家嘛？”虞寻歌立即换了话题。
　　“等你毕业再说吧，错答没有开玩笑，你要是敢在上学期间做这种丧尽天良的事败坏月光湿地的名声，祂是真的会把你丢进学校沼泽里让你沉下去。”
　　“得到天胡豪七都不行？”
　　“……把你的自信分我一点，我的快不够用了。”
　　“真是看不出来。”
　　“你是不是想被我踢下摩托车？”
　　“老师我错了！”

第833章 神明游戏：换牌77

　　这一届神明游戏比往届都要热闹。
　　回去的路上，风中时不时就能飘来几句讨论神明游戏的声音。
　　逐日没有和往常一样将机械摩托开到天上，而是开在了地面。
　　这个精灵总是有这样那样的柔软瞬间。
　　德拉诺的人们乐此不疲的向每一个没有亲自去现场看比赛的朋友讲述现场有多热闹，他们和邻座打得有多过瘾。
　　“其实我本来不想打的，虽然我不是在月光湿地读的书，但那个孩子也没说什么特别气人的话，只是我当时听完她的话后，就特别想捶点什么东西！”
　　“我也是…我看论坛上分析她有个剥夺技？如果她能转学到悬崖之下就好了。”
　　“呸！要转也转盗虫沼泽！”
　　“你知道吗？我爱上这个动作了。”
　　“什么动作？”
　　虞寻歌忍不住回头看了过去，只见那个小兽人抬起右手，手背朝外五指分开，每根指头上都挂了一朵拉环，他原地蹦了蹦，在翻掌的同时将手举到最高处，细着嗓子喊道：“我就是神明！”
　　虞寻歌：“………………”
　　——“哈哈哈哈哈哈白痴！”
　　虞寻歌扭头就看到了逐日的侧脸，她也在看。
　　这还是她第一次听到逐日笑得这么大声。
　　她想跳车。
　　她迎着风吼道：“我们为什么不能飞到天上去？！”
　　逐日回道：“因为我不想，有问题吗？”
　　那当然是没有的……
　　…
　　寒假还是在德拉诺过得，去盗虫酒馆打工，然后等逐日来接自己一起去垃圾街。
　　得到神明游戏冠军还是有许许多多不同的。
　　比如她的工资就涨了，每天白貂都会给她发50金币！
　　因为每天都有很多客人因为她走进盗虫酒馆。
　　除此之外，还奖励了她2000金币，因为她简简单单一句话就让奥伯丁的盗虫酒馆口碑倒退20年。
　　她的小费也翻了许多倍。
　　但这些全部加起来，也不到她欠逐日的零头。
　　垃圾街的补课老师倒是没什么很明显的态度变化，但逐日每天找到补课老师的速度明显快多了。
　　但逐日最喜欢给她找的补课老师，还是垃圾街尽头的那条上了年纪的老狗。
　　逐日有事要忙的时候，就会留下自己的黑影在家，然后给她布置一些特别任务。
　　比如只能躲避，又或是只能攻击黑影身上的哪个部位，又或是只有三次出手机会等等。
　　一切都和以前差不多，但她总觉得逐日在憋着什么坏。
　　具体表现就是，越是临近月光湿地3月开学的时间，逐日的心情居然就越好！
　　这明显不合常理……
　　月光湿地开学日的前3天，虞寻歌还在家等雾刃，她往常都会提前3天来逐日家借住。
　　虽然她其实不大想看到雾刃……
　　神明游戏结束后，她和好朋友庆祝的时候，雾刃她们就一直叫她不死鸟，还问她是不是真的喝鲜血长大的。
　　烦人！！
　　但她刚做好早餐，家里就来了一个客人。
　　虞寻歌只是回厨房拿牛奶的时间，她的座位上就坐了个老太太，正在品尝属于自己的那份早餐和美酒。
　　她无奈的将牛奶放下，回去又给自己做了一份。
　　她正吃着呢，就听到哀嚎问逐日：“她看着也没有很难带啊，脾气挺不错的。”
　　虞寻歌：？
　　逐日：“嗯，还成吧，那就交给你了。”
　　虞寻歌赶紧咽下嘴里的肉排，她问逐日：“你不管我了？”
　　哀嚎：“是的，从现在开始到8月开学，你跟着我学习。”
　　虞寻歌愣了一秒，然后她表情严肃的点点头后，低下脑袋专心吃饭。
　　哀嚎问逐日：“是不高兴？”
　　学徒的脸几乎与盘子平行，逐日不爽的冷笑道：“她是太高兴，觉得你是她老师的老师，肯定更厉害，她是怕自己笑出声。”
　　虞寻歌将脑袋埋得更低了。
　　哀嚎笑呵呵道：“高兴就好。”
　　逐日也意味深长的说道：“没错，高兴就行。”
　　虞寻歌感觉有点不妙。
　　吃完早饭她就被哀嚎带走了，除了两套换洗衣服、两把逐日送她的匕首以及绑定在身体里的道具，她什么不准带，装满施法材料和魔药的书包直接被丢在了家里。
　　在她保证不用小雪人回档的情况下，她被允许带上她制作的新版小雪人，里面被她复制封存了【犯罪模拟】。
　　哀嚎的坐骑比逐日的机械摩托拉风多了，一头星空龙，她前往灰谷看神明游戏时就是骑得这头星空龙，当时全场都对着这头龙流口水。
　　星空龙全身的龙鳞都是白色，但身上分散着几十个湛蓝光点，据哀嚎说，这些光点可以连成各种图案图，而且图案还会随着季节和星空龙的心情发生变化，整个阿斯特兰纳只有7头。
　　当她在逐日家的屋顶上召唤出那头身星空龙时，虞寻歌感觉整个西区都发出了“哇”的声音。
　　她自己也忍不住“哇”了一声：“逐日，你也去弄一个吧！”
　　逐日：“星空龙吃的东西都极其昂贵，每天的饲养费至少要8000金币，我的意思是，全部都选档次最低的那种，也要8000金。”
　　虞寻歌：“……算了。”
　　紧接着，她就听到逐日用一种憧憬又欣慰的感叹道：“等我还完哀嚎的债，等你毕业了，我就来养一头。”
　　虞寻歌：“……”养龙的钱从哪儿来还挺好猜的哈。
　　她默默的跟在哀嚎后面飞上了星空龙的龙背，她暂时不想和逐日说话了。
　　谁知逐日也跟了上来。
　　哀嚎不爽：“你跟来干嘛？”
　　逐日道：“我总得知道你把我的学徒带到哪儿吧，只是暂时给你带，又不是送你了。”
　　“我看你就是想坐我的星空龙。”哀嚎拍了拍龙背，在星空龙起飞的那一刻，她道，“账单加5000交通费。”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌：“……”她怀疑哀嚎抢钱就能变强。
　　她紧张的问道：“那我呢？我需要付吗？”
　　如果要的话，她现在立刻就跳龙，她可以自己飞！不管有多远！
　　哀嚎：“喔，你不用。”
　　虞寻歌安心坐下了，并抬头冲逐日笑了一下。
　　逐日：？？？
　　自己最近是不是太好说话了？！

第834章 神明游戏：换牌78

　　月光湿地是有地理课的，不仅会介绍阿斯特兰纳的城市和地理风景，还会介绍每个城市最危险的地方以及需要注意的风俗。
　　随着离德拉诺越来越远，距离冰川越来越近，虞寻歌已经发现哀嚎要带她去哪儿了。
　　哀嚎曾经给她的那个地址——星极冰川。
　　随着冰雹被吹到她的身上，一股寒气也随之袭来，她感觉自己的四肢瞬间就开始发僵。
　　生命值并未降低，但她多了一个负面效果——【感知迟缓：施法速度、行动速度、反应能力以及感知下降30%】
　　一个很奇特的DEBUFF，并不是降低她的敏捷，而是直接影响到作战相关的能力。
　　她回头看向逐日，发现后者面不改色，见她看向自己，还回了自己一个恶劣的嘲讽笑容：“菜鸟。”
　　虞寻歌已经预感到跟着哀嚎能学到好东西了。
　　哀嚎的教学效率比逐日还高一大截，当年逐日把肥鹅甩卖后，教她练了3天技能就把她丢到了角斗场，如今哀嚎骑着龙直接带她抵达了训练场。
　　这是一块看不到尽头的冰原，冰原上躺着数万只白色的蠕虫，最大的身长7米多，最小的也超过3米。
　　星空龙没有落地，它载着矮人、精灵和人类悬停在冰原上空。
　　没有寒暄，哀嚎直接开始做课程介绍：“切诺蠕虫，每一只切诺蠕虫身上都是有一个致命弱点，除了这个致命弱点外，以你如今的实力，你攻击其他任何地方都无法对它们造成伤害，无论你用什么技能。
　　“每一只切诺蠕虫的致命弱点位置都不一样，哪怕是SSS级探查技能也查不到，需要你自己在战斗中去观察、寻找。”
　　哀嚎丢过来3瓶顶级治疗药剂，继续道：“禁止使用你那个可以让同一目标攻击只能生效一次的技能，其他的没有限制，切诺蠕虫每一次击中目标，都会汲取对方2%的生命值治疗自己。
　　“你今天的任务是在晚上9点前杀掉30只切诺蠕虫，明天翻倍。
　　“看在早餐的份上，给你一个提示，珍惜每一次出手的机会。”
　　虞寻歌将治疗药剂小心收好，问道：“如果没能完成呢？”
　　“没有完成你就在这里休息一晚，到时候你的任务就是好好活着，当然，9点后你可以使用任何技能，我会在家为你祈祷。”哀嚎的教学理念倒是和逐日差不多，要么学到东西活下来，要么就死了算了。
　　眼看逐日的脚已经抬起来了，下一秒就是要把她踢下去，她急忙抬手喊道：“我还有最后两个问题！”
　　“说。”
　　“第一个问题，这个课程上到什么程度算完成？”
　　“10秒内解决一只切诺蠕虫。”
　　“第二个！逐日当年完成这个课程用了多久？”
　　逐日笑了一声，然后长腿一蹬，将她踹了下去。
　　虞寻歌发现自己就连飞行的动作也迟缓了许多，就连平日里无法被技能攻击到的光翼居然也能受到影响！
　　她只能挣扎着尽量调整身体缓住下降的速度，空中的星空龙之上传来逐日带着笑意的声音：“我只用了7天。”
　　星空龙飞行时卷起的狂风将好不容易稳住身形的虞寻歌吹得在空中滚了几圈。
　　坐在哀嚎的城堡里，逐日喝着自带的果酒——她担心在哀嚎这里喝点什么后，账单又会多一节出来。
　　屋子里沉默了一小会儿，逐日突然道：“你什么都没教她就给她安排了课程。”
　　“逐日系技能她都学会三个了，还不够用吗？”
　　“你不留点什么技能监控一下吗，万一出了什么意外呢？”
　　“我有复活技。”
　　逐日闭嘴了。
　　哀嚎：“复活钱你出。”
　　逐日猛地起身消失在原地。
　　哀嚎：“……啧。”
　　…
　　冰原上，学徒正在和切诺蠕虫对打，这个种族最大的优点可能就是不关心同族的死活，无论怎么打，只要不波及到自己，其他的切诺蠕虫都不会上来帮忙围攻。
　　但哪怕如此，小学徒也极其狼狈。
　　她做出的反应总是慢上几拍，脑子想躲，但身子却跟不上。
　　想要完成攻击，就必须学会预判，这还只是第一步，期间还要通过不断的试探与观察找到它的弱点。
　　这两点都完成了，还得完成最后的攻击。
　　哀嚎没告诉学徒的是，一旦知道自己的致命弱点被发现，切诺蠕虫不会逃跑，它只会狂暴，不杀死这个发现自己弱点的目标不罢休，并且每次攻击时汲取的生命值会从2%升到20%。
　　哀嚎让寻歌珍惜出手机会正是因为这个特点，发现弱点后最好能一击即中，否则第二击的难度会翻不知多少倍。
　　攻击预判、弱点观察、珍惜每一次出手机会、不在战斗中做任何无用的事，这些都是寻歌需要学的东西。
　　切诺蠕虫确实是最适合寻歌的对手，星极冰川也是最适合她现阶段训练的地图。
　　但她没有哀嚎财大气粗，每一条活着的切诺蠕虫都是顶级的魔药材料，可以卖到2000金币一条，死切诺蠕虫一个银币都没人要。
　　这让她想到了小时候被哀嚎带到这里的时候，这块地方还不属于哀嚎。
　　那时候哀嚎虽然是天胡豪七，但因为那条星空龙，她穷得厉害。
　　为了能让她能和切诺蠕虫训练，哀嚎带着她一路潜伏到这片冰原的附近，让她躲在一个冰洞里，然后自己跑到这里偷活的切诺蠕虫回去给她训练。
　　她至今都能想起那个小老太太兴高采烈的拖着比她大好多倍的切诺蠕虫回来的模样。
　　“小哀嚎，看我给你带来了什么？！”
　　像成熟的鸟出去捕猎小虫回来喂食刚出生的幼鸟。
　　后来哀嚎赚了金币，将这块星极冰川买了下来，但她却很少再来。
　　冰原上那个小小的身影笨拙得让她想起刚将她带出卡拉多姆的时候，也让她想起了很多年前的自己。
　　…
　　在切诺蠕虫第一次狂暴的时候，虞寻歌吓得差点大喊“逐日”。
　　光是一只切诺蠕虫，就耗费了她大部分手段，两条校规齐出才将其杀死。
　　因为它居然不吃任何控制技能……
　　如果每次都要动用冷却时间15分钟的两条校规，那最理想状态也不过是一小时能击杀3条——毕竟她找致命弱点就要耗费不少时间，最麻烦的就是这个环节了。
　　这样下去，晚上9点前根本不可能完成哀嚎的任务啊……

第835章 神明游戏：换牌79

　　思考可以在战斗中进行，虞寻歌没有停下。
　　她甚至还频繁切换武器，那把破旧的匕首用来试探和初期的攻击，等到发现了致命弱点，她再切换逐日后来送她的那把更好的匕首。
　　虽然没有施法材料她没法用神赐天赋的治疗技，但她学校学到的那些普通治疗技省着点用也足够了。
　　可惜蠕虫的致命弱点毫无规律可言，第一只切诺蠕虫的弱点是眼睛，第二只却是身上的一块没有任何特点的肥肉……
　　她只能一点点试，通过对方的反应来找到弱点。
　　这个方法笨的可以。
　　她有试过用群攻来找对方最想保护的区域，但每当她用群攻，切诺蠕虫就会立刻钻地。
　　没有办法取巧，没有办法靠技能碾压，唯一的获胜办法就是找到那个和金币差不多大小的弱点。
　　还得在每一次被攻击都会损失2%生命值的情况下。
　　直到下午4点，虞寻歌也只杀了15只。
　　在她再次走向一条切诺蠕虫时，手里的匕首被一只冰冷的手夺了过去。
　　她完全没发现有人靠近！
　　不等虞寻歌反击，就听到了熟悉的声音：“我只示范一次。”
　　那个高大的身影走到她前面，吹打到自己身上的冰雹瞬间少了大半。
　　虞寻歌开心的跟了上去，她道：“我以为我今晚要在这里过夜了。”
　　“就这样你还想超过我？”
　　“人总要有点梦想。”
　　“…看好了！”
　　虞寻歌再次见到了艺术般的战斗，逐日好像每次都能提前预判察觉切诺蠕虫的攻击落点。
　　“别去看它眼神和口器的落点，那是它故意迷惑你的，你要看它身体蠕动时力道传导的方向，这种技巧你可以学——战斗欺骗。”
　　“你不是从那头白熊那里学到了战斗技巧？为什么不用？”
　　说着，逐日一脚将切诺蠕虫踢到了空中，脚一蹬追了上去，她靠着踢击让切诺蠕虫根本无法落下。
　　“看到它哪怕失重也要拼命躲开的方向了吗？”
　　“那么……你该用什么？”
　　答案自然是剔骨！
　　“敌人的颤栗与恐惧会告诉你，你的刃尖离它的弱点是远是近，你要比以往更快的调整你的攻击方向。”
　　精灵在空中轻巧翻转，闪着银色光芒的匕首划破黄昏，伴随着大量鲜血喷涌，她和已经死亡的切诺蠕虫先后落地。
　　这完全是暴力美学。
　　逐日逆光站在她身前，将匕首递了过来：“去吧，小逐日。”
　　虞寻歌咧嘴笑了起来，她接过匕首，道：“那你9点会来接我回家吗？”
　　逐日已经越过她向之前星空龙飞走的那个方向走去：“等你完成课程的那一刻，我会来的。”
　　然而到了9点，虞寻歌等到的却是哀嚎。
　　看着学徒寻找的目光，哀嚎道：“她被我赶回去了，我想，你是来学习如何战斗的，而不是被她那点心软纵成一个废物？”
　　虞寻歌立即收起那点失落：“当然！”
　　虽然她真没觉得逐日什么时候心软了，但这也不是顶嘴的时候。
　　因为此刻的哀嚎和以往在逐日家一起吃饭时的样子截然不同。
　　虽然哀嚎脸上还有笑容，但笑容里没有太多暖意，甚至有点冷漠，这让她感到极度危险。
　　小动物的直觉让她明白这时候还是不要任性为好。
　　“你想连续4年开启天胡豪七？”
　　“嗯。”
　　“你想让阿斯特兰纳想起逐日时刻？”
　　“对啊，我想让逐日时刻成为和天胡豪七一样地位的存在！”
　　“很好，记住你的话，你已经没有反悔的机会了。”
　　虞寻歌疑惑又警惕的看着哀嚎：“会给我留条命吧？”
　　哀嚎：“……”
　　这次哀嚎是真的笑了，她道：“会的。”
　　“那就够了。”
　　…
　　曾经虞寻歌以为逐日将刚学会用匕首的她丢进角斗场就很激进了。
　　可与哀嚎相比，逐日还是太保守了。
　　第二天的训练地点依旧是冰原，但哀嚎直接把她的治疗技能和飞行能力全给封印了。
　　【死战】：所有技能的冷却时间缩短50%，代价是你无法被治疗；持续时间：30分钟。
　　【禁止飞行】：你的羽翼和飞行技能无法使用；持续时间：6小时。
　　而她要以这样的状态，同时迎战五条切诺蠕虫。
　　不知道哀嚎是如何做到的，说好不会管同族死活的切诺蠕虫跟疯了一样同时攻击她。
　　唯一让她感到安心的是，哀嚎一直站在旁边看着，并保证当她的生命值降到1%时，她会出手。
　　虞寻歌其实不太信，这就是一个最简单的数学题，切诺蠕虫攻击一次就带走2%生命值，再怎么降也不可能降到1%啊！骗小孩儿呢？！
　　反正如果真的降到危险线了，就算被哀嚎赶出去她也要启用【神秘力量】，她信任逐日，但她对哀嚎并没有多少感情与信任。
　　好在情况倒也没有糟糕到那个地步，【死战】只能持续30分钟，就算哀嚎会给她补上新的【死战】，那也会给她1分钟时间让她给自己加满血。
　　也就是说，30分钟一轮，她必须保证自己在半小时内不要陷入绝境。
　　熟悉了这个模式后，她才真正专注于眼前的战斗。
　　但每当她稍微有一点进步，哀嚎就会引来一条新的切诺蠕虫。
　　她好似能一眼看穿她的极限，让她时时刻刻都保持在必须拼尽全力才能活下去的状态。
　　“今年的神明游戏你做的不错，但还远远不够，因为你是在所有人都不在意你的情况下获胜，今后的神明游戏，你获胜的难度将一次比一次大。
　　“我不想贬低你，也不是在打击你，我只是在陈述一个事实。
　　“逐日在四年级开启天胡豪七后，之后的神明游戏，无论是什么学校的参赛者，如果是单独遇见，都会立即主动退出游戏，但如果附近有其他学徒，所有学徒都会立即放下恩怨结盟，首要任务就是让她出局。
　　“因为只要逐日在，所有人都没有获胜的希望。
　　“她的逐日时刻，是一代人的至暗时刻。”
　　“既然她能连续三年开启天胡豪七……”或许是因为应付眼前的战斗就已经耗费了虞寻歌全部心神，她不再去顾虑什么，她问了一个自己疑惑很久的问题，“为什么最后获得天胡豪七的会是荒烬？”

第836章 神明游戏：换牌80

　　这个问题的答案一定很沉重，她不忍心问逐日，也不愿意问荒烬，只能问哀嚎。
　　虞寻歌熬完一轮【死战】都没有得到回答，就在她以为哀嚎懒得和一个学徒谈论当年时，哀嚎终于开口说话了。
　　这一刻，她的精神与神态都充满了沧桑，像个真正的老者，她道：“逐日六年级开启天胡豪七时就已经极为惊险，屡屡突破极限，不敢有半点失误。
　　“她是45所学院学徒的公敌，甚至月光湿地内也有许多人想要能淘汰她。
　　“所有人都仰望她、崇拜她，但也渴望击败她。”
　　她的目光落在了寻歌那个狼狈的应对切诺蠕虫围攻的身影上。
　　她道：“我那时…我那时想为她做点什么，我想帮帮她，想让她为这一段传奇画上圆满的句号，想让她不留遗憾。
　　“天胡豪七的学徒也是天胡豪七，再没有比这更棒的故事了，不是吗？”
　　“星极冰川的深处有一只切诺女王，最后一击击杀她的玩家，可以获得切诺女王的一个SSS级神赐天赋技能……你知道就算是SSS级技能也分好与坏，切诺女王的SSS级技能足以让一个笨蛋或废材变强。”
　　哀嚎的话第一次被学徒不礼貌的打断了。
　　虞寻歌的声音里带着一丝极为明显的愤怒与惊讶道：“你不相信她可以拿到天胡豪七？！”
　　哀嚎哑然，她第一反应就是想反驳想解释，哪怕小学徒说的是事实。
　　当年她没能第一时间反驳逐日的这句话，可这么多年过去，这个问题在她脑海里盘旋上万次，她早就找到了最好的答案。
　　可惜逐日没再问，她也就一直无法再作答。
　　如今面对同样的问题，她几乎是迫不及待的反击道：“我是她的老师，难道我教导她技能就是不相信她可以拿到天胡豪七吗？那逐日将你托付给我让我教导你，也是不信任你可以在之后几年开启天胡豪七？”
　　这下哑口无言的换成虞寻歌了，她被绕进去了，她觉得哀嚎说得不对，性质不一样。
　　逐日是正常教导，但哀嚎的出发点和目的都是因为她认为靠着逐日目前的能力无法得到天胡豪七，她需要一个极其强力的技能才行。
　　只是……哀嚎说得好像也没错，她这样做其实并没什么问题。
　　眼看小学徒那张布满伤痕和汗水的脸在短暂的迷茫后，隐隐赞同起来，哀嚎的心情愉悦极了。
　　就好似她穿越时空回应了逐日的质疑。
　　她继续道：“我成功将切诺女王打到只剩最后一点血并控住时，我让逐日独自来这个地方找我，直接用传送技，别让任何人发现，我有个礼物要送她，作为她7年级的开学礼物。
　　“只是我没想到的是，就在我等待的时间，切诺女王不仅挣脱了我的控制，还临死反扑，对我使用了一个很可怕的技能……
　　“我的生命值和法力值上限开始以每秒1%的速度变成灰色，那代表永久消失无法治疗，不仅如此，我每一项基础属性也在以每秒减10的速度下降。
　　“逐日就是这时候赶到的……”
　　“她救不了我，这个顶级诅咒技能的持续时间是100秒，我们都没有应对诅咒的手段，我必死无疑，但我当时唯一的执念就是我要她成为天胡豪七！”
　　说到这，她猛地顿住。
　　冰原一时间只剩下小学徒的厮杀声和喘息声。
　　“你看嘛！你确实是认为切诺女王的SSS级神赐天赋技能就能让她得到天胡豪七啊，你不信任逐日，你也不信任自己的教导。”小学徒的脑子好像被切诺蠕虫打通了，她敏锐的抓住漏洞开始反击。
　　她确实击中了哀嚎。
　　是了，她根本骗不了自己……
　　连续三次开启天胡豪七却没能得到天胡豪七……
　　逐日没有灰心没有绝望，反倒是她，在一次又一次的失望后，最终不再相信逐日可以靠着她从自己这里学到的那些技能和她自己领悟到的那些技能，在最后的七年级夺得天胡豪七。
　　逐日有自己的教导，其他天才也有一方强者作为老师。
　　她不信逐日，也不信自己，她将希望寄托在了一个手下败将的SSS级神赐天赋技能上。
　　“然后呢？！”
　　在学徒的催促下，哀嚎声音干涩的继续道：
　　“我命令她立刻掏出匕首击杀切诺女王，否则我们都会有危险。
　　“你知道她有多果决，她照做了，然后命运给我们开了一个玩笑，又或者这就是报复心极强的切诺女王想要看到的，因为逐日在击杀它后得到的神赐天赋技能叫【已连接】。
　　“这个神赐天赋技能可以让玩家连接到其他玩家的任意状态，享受该状态的技能效果，并使状态原本的主人无法再享受该状态，这个技能最多可同时连接50种状态，是真正的顶级SSS级技能。
　　“她当即连接了我中的诅咒……”
　　哀嚎停顿太久，虞寻歌急切地追问道：“她连接了多少秒啊？”
　　“48秒。”哀嚎给出了答案，“从她知晓情况到解决问题也就过去了52秒而已，她总是这样，一分一秒都不浪费。
　　“击杀切诺女王，得到技能看完技能，就立即连接我的诅咒。
　　“也就是说…她的生命值和法力值永久下降了48%，四大属性均值减少480点，而且还是在……”
　　矮人沉默了，虞寻歌趁着喘息的时间，说完了她没能说出口的话：“……还是在距离神明游戏只剩下一百天多一点的情况下！”
　　“是的。”哀嚎闭了闭眼，她道，“在她惊喜的喊出她获得的技能是什么时，我就知道她要做什么，我提前制止过她，我说你一定会后悔的，我不希望我的学徒用一生来恨我！她说不会，她说能救下老师她心甘情愿！
　　“谁又想死呢？我能制止一次已经很了不起了，说真的，我现在回想那一刻我都佩服我自己，我说不出第二次制止的话来。”
　　“所以呢？”小学徒咬着牙将切诺蠕虫踢到天上，谢天谢地，沉迷讲故事的哀嚎没再出去找新的切诺蠕虫回来，也忘了给她续上【死战】BUFF，以至于她趁着老人家讲故事的时间，快把蠕虫杀光了！
　　“所以什么？”
　　“所以她后悔了吗？她恨你了吗？”

第837章 神明游戏：换牌81

　　“一开始没有，她说她心甘情愿，她还会反过来安慰我说她绝不会恨我，让我相信她，哪怕失去一部分力量她也能成为天胡豪七！
　　“她原本可以的，她原本是可以得到的……
　　“哪怕失去了那么多，哪怕团队赛是最后一场，她也帮荒烬、帮自己赢得了团队赛冠军，她原本是可以的！
　　“当她真的失去最后的机会，当她永远与天胡豪七擦肩而过……
　　“我再问，她只会说她不后悔。”
　　她语无伦次的讲述了当年的结局，给出了问题的答案，但她不愿意亲口承认逐日恨自己。
　　哀嚎极其突兀的笑了起来，她试图掩饰自己的激动与哽咽，“喔，人老了总是多愁善感，你以后也会这样的。”
　　如此漫长的故事，足以让虞寻歌杀光所有切诺蠕虫，尽管艰难，但她还是做到了。
　　她踉跄着走到矮人身边盘腿坐下。
　　她没有立场安慰任何人，可老人的眼泪简直是世界上杀伤力最大的东西。
　　最终，虞寻歌笨拙的挤出一句：“逐日现在也很厉害，上次在校长办公室，她和天胡豪七抢花茶，天胡豪七根本抢不过她，而且天胡豪七老师私下也跟我说，现在的逐日只要认真起来，阿斯特兰纳没有几个生灵能打得过她。”
　　“那是因为她恨我……”老人看向学徒，她终于放弃抵抗，承认了这一事实，“切诺女王的诅咒以另一种形式留在了我们的身上。”
　　她轻声道，“当她终于明白自己永远错过天胡豪七的一刻，我失去了我最心爱的学徒，她再也无法毫无芥蒂的敬爱自己的老师。
　　“这一切都源于她那一刻心甘情愿的选择，她一手摧毁了我们各自最珍视的亲情与师徒之情，这件事恰恰满足了她的「湮灭」。
　　“但可笑的是，又并没有完全满足……因为它们并未彻底消失。
　　“人生的遗憾如此尖锐，可逐日并没有因此就否定我曾为她付出的一切，她对我的敬重、孺慕与感激根本无法被完全摧毁。
　　“同样的，这份尖锐淬了毒，它造成的伤口至今无法愈合，她每一次翻涌的怨恨与遗憾，我每一次想起她恨我这件事时的痛苦和悔恨，都是一次双重的残缺版「湮灭」，让她无时无刻不在变强。
　　“哪怕她从不开口说她恨我怨我，可技能是不会骗人的。”
　　眼看老太太一脸哀伤和愧疚，虞寻歌忍不住道：“那你干嘛还老抢她钱啊，她赚钱很辛苦的。”
　　矮人脸上的哀伤瞬间一收，她表情严肃的说道：“什么叫抢？！这叫金融，你懂什么？这不是一件事，不能混为一谈，各论各的！”
　　虞寻歌：“……”
　　她犹豫了一下，终究还是没有再说什么。
　　年少的逐日是否和自己一样，在万众瞩目之时，对所有对手放下狠话，这些话当她失败时，是否又沦为笑柄？
　　她不忍也不敢去想象那个场景。
　　在漫长的岁月里，逐日时刻的辉煌被世人遗忘，错过天胡豪七的遗憾与痛苦永远无法弥补，她从高处狠狠跌落。
　　她并不认为逐日怨哀嚎是错，就如同哀嚎从不认为自己当年没有坚定拒绝逐日的技能是错，想必哀嚎也是这么想的。
　　而且……她可以肯定，逐日最恨的肯定是她自己。
　　既然哀嚎说逐日从未后悔过当初的选择，那她也尊重逐日的选择。
　　逐日如果真不乐意给，她不会委屈自己，或许这就是她们的相处模式吧。
　　她将话题拉回到最初：“所以你想让我再次开启逐日时刻得到天胡豪七，以另一种方式弥补她的遗憾吗？”
　　“你知道开启天胡豪七后，还会有一个隐藏的奖励吗？”
　　“什么？”
　　“可以对神明游戏提出一个改进的建议，当然，神明游戏不一定会答应，当年荒烬提出的建议是让参加神明游戏的年龄限制延后一年，被拒绝了。”
　　“你想让我提出什么建议？让逐日时刻和天胡豪七一样，在游戏公告里有一席之地？也拥有独属于自己的奖励，每一届神明游戏开启，整个阿斯特兰纳都会听到逐日时刻。”
　　“哈哈哈哈哈对！是的！我没看错你，就是这个，我要的就是这个！！”
　　“是’我们’要的就是这个。”
　　…
　　就像这个问题虞寻歌只愿意问哀嚎一样，三十多年前的故事哀嚎也只愿意和寻歌说。
　　大概是因为一老一小有了共同的目标，又或许是虞寻歌知道了曾经的故事，总之，两人的关系真正亲近了不少，哀嚎变得没之前那么尖锐冷硬了。
　　她教导了小学徒一个技能——【饮血·哀嚎】。
　　“这是逐日在开发出自己的系列技前最喜欢用的技能，是我从切诺蠕虫身上领悟到的，每一次攻击都有几率汲取目标的血量恢复自身。”
　　“而且……每当你击中要害打出暴击时，敌人的鲜血与哀嚎会为你的武器短暂附魔，等你练到极致，这种附魔效果的时间和叠加数量都会增加。”
　　这还是虞寻歌第一次跟着哀嚎学习战斗技能，也是她第一次亲眼看到哀嚎战斗的样子。
　　如果说逐日的战斗风格是暴力美学，那当哀嚎拿起匕首时，则是优雅的杀戮艺术。
　　她不喜欢多余的动作，不喜欢狰狞的伤口，不喜欢会发出巨大噪音的重击。
　　她杀戮的动作轻柔的宛如在抚摸她的目标，每一个步伐都优雅轻盈，银发。
　　她的动作从头到尾都是无声的，但每一次出手，都伴随着对手的痛苦哀嚎。
　　只要她想，她可以一直保持自己待在对手的盲区，直到敌人死去。
　　在面对哀嚎时，切诺蠕虫恨不得主动把致命弱点送到哀嚎手边，只求早点死。
　　但为了让虞寻歌能看清自己的动作，看清手臂上她特意显化的魔力走向，哀嚎杀得很慢。
　　虞寻歌都怀疑哀嚎是不是在特意报复这个种族。
　　她的领悟力还行，学了半天就会了，虽然只是A级，但至少她确实会了，之后这个技能会随着她不断的领悟和练习继续升级和提高极限。
　　按照哀嚎的说法，也就比逐日差一点点点点。
　　【饮血·哀嚎】让虞寻歌的战斗续航能力大幅提升。
　　唯一让她有点发愁的就是，想要成功使用哀嚎技，需要敌人的恐惧——无论恐惧是否因为自己而生。
　　她能使用的这么顺利，完全是因为哀嚎在旁边盯着，这位切诺蠕虫的种族死敌，能让所有切诺蠕虫感到恐惧。
　　当虞寻歌能做到10秒内击杀一只切诺蠕虫时，哀嚎带着虞寻歌来到了冰原的另一端，从满地的切诺蠕虫中扒拉出一只红色的切诺蠕虫。
　　虞寻歌：“就跟这个种族过不去了是吗？”
　　哀嚎反问：“这不合理吗？！”
　　“再合理不过了。”虞寻歌立即表示自己誓死捍卫哀嚎的小爱好，“所以这次的课堂作业是什么？”
　　“这种天盲切诺蠕虫没有视觉，只有听觉和感知，你需要无声无息的将其击杀，等你准备好后，我就会唤醒它。”
　　“我随时都能进入战斗。”
　　1分钟后，被天盲切诺蠕虫一击带走79%生命值的虞寻歌尖叫道：“奶！我的亲奶奶！我还想再准备一下！！”

第838章 神明游戏：换牌82

　　“逐日，当你看到这封信的时候，我不是在杀切诺蠕虫就是在去杀切诺蠕虫的路上。”
　　“我从没想过世界上会有这么多种切诺蠕虫。”
　　“哀嚎说你当年也是这么过来的，但那时候星极冰川还不属于她，你们每次都是潜行到附近躲起来，她去偷蠕虫回来给你打。”
　　“天呐，我脑海里已经有画面了，听上去真像鸟妈妈出去打猎回来给小鸟喂食。”
　　“对了，哀嚎有跟你提过我击杀的那些切诺蠕虫都记在你的账单上了吗？”
　　“按活蠕虫的价格算，我建议你来看看账单，那太恐怖了，你得提前做好心理准备。”
　　——你亲爱的学徒，寻歌
　　…
　　信寄出去的第二天早上，虞寻歌还在睡梦中就听到楼下传来逐日的怒吼。
　　——“你不是说你免费教吗？这账单怎么回事？！”
　　“对啊，我免费教啊，但教学耗材得你负责吧，那可是你的学徒！”哀嚎回答的理直气壮。
　　“送你了！”
　　“晚了，我几年前让你赔我一个，谁让你自己留下了？”
　　虞寻歌踩在地毯上的脚丫无措的互相搓了搓。
　　她现在最担心的倒不是逐日把自己送给哀嚎，她担心逐日把这份账单转到她头上……
　　下一秒，蹲在栏杆边透过间隙偷偷往下看的虞寻歌对上了那双灰蓝色的眼眸。
　　逐日：“算你账上！”
　　什么崇拜什么心疼瞬间被虞寻歌抛之脑后，她当即喊道：“……我不！！你又没提前跟我说！”
　　逐日：“……五五分！”
　　虞寻歌还是不乐意，她皱眉道：“咱俩就不能赖账吗？”
　　逐日：“……”
　　下一秒，虞寻歌就感觉自己后脑勺有点发凉，扭头就对上一张慈爱的脸。
　　虞寻歌：“……”
　　…
　　月光湿地，几乎全校都知道三年级少了个人，但没人会觉得那家伙退学了。
　　毕竟图书馆的交易所能买到那家伙的信息。
　　枫糖抱怨道：“为什么我的信息只要5个学分，她的信息却能卖10个学分？”
　　机车：“是吗？！”
　　雾刃问道：“那你买了吗？”
　　枫糖：“……买了。”
　　机车：“唉。”
　　枫糖：“……”
　　在枫糖发火的前一秒，肥鹅拿起一个鸡腿用力塞进了机车的嘴里。
　　就算被菠芒换过神赐天赋的学徒当场就喊出自己神赐天赋被换的事，但并不是所有人都能将这件事和寻歌联系在一起。
　　也只有错答这类层次的强者，能瞬间追根溯源，一眼就将这件事和菠芒的【犯罪模拟】联系起来，然后找出源头大概率就是寻歌。
　　能调换生命值，能调换财富，那为什么不能调换神赐天赋技能？
　　这个信息最后从菠芒和寻歌本人那里得到了证实。
　　像雾刃枫糖这种阅历还不够丰富的学徒，想要知道自己的同学为什么危险，就得花学分去买。
　　也可以去外面花费金币购买需要自己分辨真假的情报。
　　机车艰难的咽下鸡腿后，继续道：“她的老师很厉害吗？休学半年不会落后吧？”
　　雾刃道：“她的老师是逐日，逐日时刻的那个逐日。”
　　神明游戏结束后，所有听到过寻歌垃圾话的年轻学徒都去查过逐日时刻，雾刃也是那时候才知道逐日的含金量。
　　机车看上去有点犹豫，但它还是将心里的感受说了出来：“可是我们的老师里有天胡豪七啊，比逐日更厉害吧。”
　　雾刃张了张嘴，发现自己好像没法反驳这句话。
　　她也说不好究竟是连续三次开启天胡豪七厉害，还是成功夺得天胡豪七厉害。
　　肥鹅也分不出谁的成就更厉害，最终，他只能陈述一个事实：“反正天胡豪七老师的脾气肯定更好。”
　　机车：“有道理。”
　　枫糖也陈述了一个事实：“你昨天被天胡豪七老师打得十分钟没落地的时候可不是这么说的。”
　　机车：“也对。”
　　肥鹅：“…………”
　　他黑着脸熟练的再次往机车嘴里塞了一个鸡腿。
　　枫糖道：“所以，你们最近几天有谁联系到她了吗？我发了许多信息她都没回。”
　　雾刃：“我也是。”
　　肥鹅：“一样。”
　　机车比了个手势，表示它也一样。
　　虞寻歌不是不想回复好朋友们的信息，她还没有学会逐日不看聊天信息的坏毛病，她只是真的没有时间，她甚至连看的时间都没有。
　　七天前，在她说完那句“为什么我们不能赖账”后，她被哀嚎带到了一只冬眠的巨型切诺蠕虫前。
　　“它没有弱点，它也不会反击你，你的课堂任务是击杀它！不要使用你的那个逆转技能，也不允许你用时停技休息。”
　　“它是阿斯特兰纳最特别的生灵，只要将它击杀，就能获得一个永久BUFF，但几乎所有人尝试过后都放弃了，哪怕是逐日也不愿意面对它第二次。
　　“在你完成这节课前，我们不会开始下一个训练。
　　“如果你成功击杀它，我会再教你一个哀嚎技。
　　“反之，如果你半途退出，我会立刻将你送回逐日身边，你不再有资格接受我的教导去完成我们之前说的那个目标。”
　　虞寻歌原本以为这不是什么难事，她的大脑提取了关键信息：逐日杀过？那她也可以！
　　可真正上手才知道这个课堂任务有多可怕。
　　她的所有攻击技能都只能对这只几乎有星空龙那么大的巨型切诺蠕虫造成1点伤害。
　　如果是普通攻击，那她必须用尽全力才能触发伤害，当然，依旧是1点。
　　但这只巨型切诺蠕虫每3秒就会恢复1点生命。
　　这就意味着，她不能停下太久。
　　而最让人绝望的就是，这只巨型切诺蠕虫有50万点生命值。
　　第一天，她只打掉了巨型切诺蠕虫一万多点血——还是在利用【另一个我】召唤了影子出来帮她一起打得情况下。
　　巨型切诺蠕虫3秒回一点血，她却做不到3秒就能完成3次全力以赴的攻击。
　　但哪怕如此，这一天她也意气风发，每分每秒都在期待和想象新的哀嚎技是什么类型。
　　她一晚上都没敢停下休息哪怕几分钟，她担心自己会一不小心睡到超过时间。
　　以她如今的体质，一晚上不睡并不是什么大事。

第839章 神明游戏：换牌83

　　第二天，勉强还行。
　　第三天，虞寻歌已经开始想这是不是哀嚎折磨她的手段，为了报复她问得那句“为什么不能赖账？”
　　第四天，她开始极度烦躁，甚至开始暴怒……这不仅没有让她的技能变得凌冽，反倒让她的攻击效率大幅下降。
　　但她是乐观的，她偶尔会畅想自己会不会突破极限领悟什么了不起的技能？
　　第五天，她有种灵魂出窍的错觉，她机械性的一次又一次的攻向眼前的怪物。
　　她无法确保自己每一击是否都是全力，她有时候甚至还会忘记使用技能。
　　她想不起自己到底在干嘛，她的大脑好像睡着了。
　　第六天，她的三个逐日技第一次变成了灰色……
　　她没有睡眠没有食物，水系魔法可以为她提供水源，而且她还有哀嚎留下的数不清的治疗药剂，她说她大概会用到。
　　第七天，虞寻歌开始掉血。
　　或许是身体到了极限？
　　所以哪怕没有伤口，也开始走向崩溃与死亡。
　　从告诉她课程任务后哀嚎就离开了。
　　这些天她一次都没来过，她既没有来监视她是否有使用时停技，也不来看她的进度，或是用任何言语激励她。
　　虞寻歌已经几天没见过活物说过话了，茫茫冰原只有怀里的夏日雪人陪着她。
　　不知道是不是回光返照，当第八天的日出照亮冰原时，她的头脑好像清醒了一点。
　　她好像从一场漫长的睡眠中醒来。
　　哪怕抬眼一看，发现巨型切诺蠕虫的生命值居然还有42万，她也没有暴怒或失控。
　　她只是绝望了而已。
　　很难不绝望，她好像在走一条看不到尽头却沿路皆是痛苦的路。
　　它并没有想象中那么美好，她没有突破极限领悟到什么技能，哀嚎技也看不到影子，什么永久BUFF好似那轮升起又落下的太阳，无法触摸。
　　她忍不住想，其实就算没有哀嚎教导也无所谓啊，她的老师本来就是逐日！
　　她可以让逐日教自己。
　　回头还来得及，才刚刚开始，她没有浪费什么时间，可就此回头，她不甘心。
　　她莫名就想到了从前的逐日，那个在最后一次追逐天胡豪七时失败的逐日。
　　在第一场比赛以失败告终时，那些被至暗时刻统治了几年的学徒们是忙着庆贺，还是抓住这个机会狠狠嘲笑跌入泥潭的逐日？
　　在个人赛和趣味赛全部失败时逐日在想什么？
　　在最后一场团队赛，她又是以一种怎样的心情去助荒烬夺得冠军，开启天胡豪七？
　　而那一场胜利，究竟是因为「湮灭」已经开始生效，她的实力得到了一定的恢复？
　　还是为了成全好友，她突破了极限？
　　这两种答案，哀嚎更害怕哪一种？
　　如果是后者……
　　虞寻歌想，或许是那一刻，逐日才是真的感到了绝望与怨恨。
　　为什么不相信她呢？她原本可以的！
　　然而她倒在了终点前，并且比赛永远结束了。
　　逐日的人生依旧耀眼，她并没有被困在那个时刻，她和哀嚎都在等彼此释怀的那一天，一定会有那一天。
　　可错过的，永远无法再得到了。
　　——“它不会停下来等你。”
　　虞寻歌的脑海里开始不断回荡着逐日说的这句话。
　　——“它不会停下来等你。”
　　——“它不会停下来等你。”
　　当年的天胡豪七没有停下来等逐日。
　　如今的逐日时刻也不会停下来等她。
　　她并没有多少次机会，连续三年开启天胡豪七才有资格叫逐日时刻。
　　她不能有丝毫这次不行还有下次机会的想法与念头。
　　逐日时刻与天胡豪七，本就是一条很可能走到最后只能得到无尽痛苦的路。
　　就如此刻。
　　神明游戏后飘在空中的心在这一片寂静的冰原落了地。
　　她的头脑从未如此清晰，清晰的知道游戏才刚开始。
　　她的手已经没力气了，她需要补充点食物，需要休息。
　　又一刀，她挖下了一块切诺蠕虫的肉，右手保持攻击，左手燃起火焰将掌心的那块肉烤熟。
　　她终于吃到了食物。
　　这堂课会很长。
　　壁炉边，哀嚎看着火焰之上的画面发呆，手里的酒已经很久没动过了。
　　她突然出声道：“其实这几天我一直在害怕。”
　　身后响起逐日的声音：“害怕什么？”
　　哀嚎道：“害怕我安排的课程将她彻底击垮，害怕我又一次做太多。”
　　她没有得到回答，等她鼓起勇气回头时，已经看不到自己学徒的身影。
　　……
　　虞寻歌连续吃了7块烤虫肉才停下，她有种从冬眠中醒来的感觉。
　　烤虫肉可比逐日送她的那些糖果好吃多了！
　　她的余光瞥见一个熟悉的身影，她想笑着喊出对方的名字，可开口才发现，自己发不出声音。
　　她调整了好一会儿，才笨拙的叫了一声“逐日！”，声音沙哑微弱到她自己都有些听不清，刚出口就散在冰原的大风之中。
　　逐日来了，但她手上的动作没有片刻停顿，她一次又一次全力攻向切诺蠕虫。
　　她的手臂力量早就不够用了，换手都换了好多次，如今她必须得依靠身体的旋转，通过核心的扭动榨干全身的力量，完成一次能造成1点伤害的攻击。
　　她已经战胜了星极冰川的迟缓，也从之前那种几乎死寂的状态中脱离出来。
　　虞寻歌瞥了逐日一眼，风吹来的冰雹落在她的肩上迅速融化，她墨绿色长披风被风吹得好远好远。
　　她每次看到逐日的长披风都怀疑那是从哪里扯下来的窗帘，她曾经偷偷比划过，逐日的长披风快和自己最喜欢的那面毛毯一样长了！
　　来了这里后，她也偷偷比划过哀嚎的小披风，很有趣，居然和自己的浴巾一个尺寸！
　　她是不是也得去弄个披风穿穿？这好像是师门传统？
　　在她胡思乱想的时候，她听到逐日突然开口问道她：“你刚才在想什么？”

第840章 神明游戏：换牌84

　　“你刚才在想什么？”
　　“什么想什么？”
　　“在你醒过来的时候。”
　　“说出来你或许会生气的。”
　　“我不会。”
　　虞寻歌才不信，但她还是实话实说了。
　　“我在想你错失天胡豪七时的心情，我在想你曾经跟我说的那句’它不会停下来等你’。”她到现在才体会到这句话里藏着多少不甘。
　　“其实……它们并没那么重要，它确实盛大，但人生很长，等你长大你就会发现，阿斯特兰纳还有很多荣誉在等你去拿，有很多值得被所有人传唱的传奇冒险可以去完成。”
　　逐日没有说“它们”到底是什么，可冰原上的两个人，喔不，是三个人，都能听懂。
　　“可我还没长大。”虞寻歌语气坚定的反驳道，“我还没有长大，我的世界里，逐日时刻和天胡豪七就是最耀眼的传奇，我刚才有想过，如果我现在放弃追逐逐日时刻和天胡豪七，我是不是就永远不会感到绝望和痛苦。”
　　“是，一切还没开始，还来得及。”逐日的声音前所未有的温和，某一刻，她好像明白了多年前的哀嚎是以怎样的心情找到了切诺女王。
　　不是不相信自己的学徒，她只是……她或许在害怕。
　　她当年完成逐日时刻时并未想过要连续三年开启天胡豪七，她心里只有一个目标天胡豪七。
　　可寻歌呢？她太贪心了，她要逐日时刻，她要天胡豪七，压力何止百倍？
　　让学徒不要慢慢走的是自己，可当她用尽全力冲向那个未来时，她又心生不忍。
　　不同于那些在生死边缘徘徊的训练，再好的治疗技能也无法治愈心上的伤口，最强的复活技能也无法复活死去的梦想……
　　学徒的回答打断了她纷乱的思绪。
　　“已经开始了！老师，在我听说逐日时刻的那一刻起，我的梦想就已经开始了。”
　　她不再偷看逐日，而是专注的看向眼前的巨型切诺蠕虫，还有9万8723点生命值。
　　“或许更早，从我将自己从你手中买回来的那一刻，我就注定要踏上你曾走过的路。”
　　“我不想等以后，最好的故事就在眼前。”
　　“我命中注定是你的学徒。”
　　……
　　在调整心态后，虞寻歌将巨型切诺蠕虫当做练习技能的绝佳材料。
　　不仅是逐日技、哀嚎技，还有所有从月光湿地学到的B级~S级的攻击技能。
　　她像回到了初学者的状态，从头开始梳理自己的所有攻击技能。
　　她每小时会让自己睡10分钟，放任蠕虫恢复200点生命值，但这能让她更长久的战斗下去。
　　她会让【另一个我】的黑影守着自己，时间一到就叫醒自己。
　　她还会留出三十秒的时间去回复朋友们的信息，可惜这里是哀嚎的私人领域，只能聊天，想要接收邮件都得通过哀嚎的同意，她无法让自己的朋友们给自己寄点吃的来。
　　没有就没有吧，她将全部注意力都放在了课堂内容上。
　　她突然就学会了少年人最难学会的一种东西——耐心。
　　在她清醒过来后，她又花了两个月的时间才完成这一次击杀。
　　当蠕虫睁开眼醒来的那一刻，也是它死亡的那一刻。
　　虞寻歌怔怔地看着对方的尸体，不敢相信自己真的完成了。
　　她连升了10级，直接到了27级，这是许多五年级学徒的等级，比她在学校里上课获得经验快多了。
　　她坐在冰原上，表情还带着一丝突然毕业的茫然，她打开自己的面板，期待的看向那个哀嚎口中的永久BUFF。
　　只见【独角兽的祝福】下面出现了一个新的BUFF。
　　【我就这么闲】（永久）：你的每一次连击都将为你增加0.01点攻击速度（两次攻击间隔时间超过3秒、或某一次攻击未能对任意生灵或存在造成伤害将被视为连击中断）。
　　这可是0.01点攻击速度！
　　虞寻歌如今可以做到每秒钟都完成一次全力的攻击，如果不要求全力以赴，那她每秒能完成的攻击次数在1.5~1.8之间。
　　这个数据体现在面板上就是：攻击速度1.8。
　　不要求击杀，只要完成连击就增加0.1的攻速，什么概念？
　　只要完成100次连击，她的攻击速度就能+1！
　　1000次岂不是＋10？！
　　哼，什么逐日，什么哀嚎，以后都得叫她们小寻歌！
　　她仰天大笑起来。
　　笑到一半，嘎嘣倒了下去。
　　一只手拖住了她瘦弱的背，四十多天靠着蠕虫肉为食，再加上超出负荷的运动，让她为了长高辛辛苦苦吃出来的肉全没了，她看上去就像个干巴巴的小骷髅。
　　她的人物状态下挂了三排各种各样的不良状态，这让她的生命值。
　　她没有带落叶，用不了【无尽的秋】，只能自己撑着。
　　逐日的手浮现光芒，一个最顶级的治疗技过后，那些不良状态全部消失。
　　她一脚踢开身体残缺大半的巨型切诺蠕虫，将其掉落的一把匕首捡了起来，然后她就拎着学徒直接传送到哀嚎的城堡门口，进门后就往楼上走。
　　哀嚎就这么看着那个小学徒的腿在地上被拖了一路……逐日甚至都懒得提起来一些，她就这么右手自然下垂，拎着学徒的后领，往楼上走。
　　哀嚎翘着小拇指捏着红茶杯，没忍住道：“……我以为你会将她背在背上。”
　　逐日给了她一个被恶心坏了的表情。
　　哀嚎没就这么放过她，她冲着逐日的背影喊道：“怎么了怎么了，以前我就经常背你回来，可怜的矮人，像头骡子一样将自己心爱的学徒扛在身上，你都忘了吗？你这个忘恩负义的小崽子！”
　　逐日忍无可忍，说到这她就来气，她停在楼梯上回头跟她吵了起来：“是的，就是这么巧，你’背’我回来的时候总是下大雨的时候！！我没见过哪头骡子拿精灵当雨伞的！”
　　“……那怪我吗？谁让你的被动技能让我没法带你移动？”
　　“不想和你说了。”这个解释并不能说服她，逐日将地板踩得嘎吱响。
　　“踩坏了记你账上！”
　　脚步声瞬间消失不见。

第841章 神明游戏：换牌85

　　虞寻歌睡了好几天才缓过来，哀嚎送了她一条刺客专用的战术腰带，她的腰间多了第三把匕首，是击杀巨型切诺蠕虫的战利品，名叫【粉身碎骨】。
　　以她目前的属性增长速度，她得十年后才能拿起来。
　　哀嚎帮她将匕首的能量暂时封印了一部分，虽然属性减少了大半，附带的技能也被封印，但至少让她现在就能用。
　　这把【粉身碎骨】将作为她的主武器，逐日送她的第二把匕首作为副手武器，而最初的那把匕首，则用作毒刃，上面会长期涂抹上毒药，以备不时之需。
　　虞寻歌也如愿学到了第二个哀嚎技——【败犬·哀嚎】。
　　“这个技能可以让你越杀越强，每一次击杀，都能从死去的敌人身上临时攫取其最高属性项的5%属性，作为你的临时属性，持续时间3分钟。”
　　这是一个被动技，这就意味虞寻歌要学习大量的文化知识，魔纹、符文、法阵等等。
　　上午上文化课，下午则被哀嚎带着去打各式各样的切诺蠕虫，晚上她自己安排，可以练习技能，可以练习炼金，又或者去哀嚎的书房看书。
　　周末她会在城堡里看到逐日，她是来教她第四个逐日技的——【断法·逐日】。
　　虞寻歌有种自己每天都在超SSS班上课的梦幻感。
　　两大战斗艺术家追着喂饭。
　　但她丝毫没有自己走在前面的优越感，因为她从哀嚎和逐日里那里得到了很多消息。
　　每个学校的天才除了会跟着学校的老师学习外，学校之外也会有各自的老师。
　　她身边也有，雾刃枫糖肥鹅都有。
　　雾刃的老师是在卡拉多姆遇到的一个魔法师，名叫奥法。
　　枫糖的老师是在德拉诺旅馆遇到的一名枪客，叫融山。
　　肥鹅就有点绕了，他的亲生父母为了抢夺他，叫来了一大窝烛蛮，关于肥鹅未来归属的话语权已经不归他亲生父母说了算了，归那一窝烛蛮里最强的烛蛮决定。
　　但他养父母那边的家族也不小，两边的家族一边继续暗暗较劲，一边合力出钱给他请了一位老师。
　　而这些老师，都是有名有姓的家伙。
　　按照哀嚎的话来说：“我和逐日或许最强，但我们并不一定是最会教导学徒的那一个。自己强和能让学徒变得和自己一样强是两码事，而你说得这几个名字，祂们教出来的学徒，没有一个无名之辈。”
　　虞寻歌表情沉重，她沉声问道：“比如？”
　　哀嚎叹道：“比如奥法，很多很多年前，她教出了一个震惊整个阿斯特兰纳的天才学徒。”
　　逐日已经开始翻白眼了。
　　虞寻歌没看到这一幕，她屏住呼吸，用仿佛害怕将谁惊醒的声音轻声问道：“谁啊？”
　　哀嚎说出了她的名字：“哀嚎。”
　　虞寻歌：？？？
　　如果雾刃和哀嚎同辈，那她和雾刃算什么关系？
　　……
　　8月1日这天，雾刃站在月光湿地的门口等待着。
　　这几天她都在逐日家借住，没见到寻歌，只能偶尔看到逐日，而且看上去心情很不错的样子。
　　逐日每次干了什么坏事都这个表情——比如骗到寻歌吃到难吃的糖果，或是她们两个踩中逐日藏在家里的陷阱等等。
　　正想着，她的尾巴尖被人揪了揪，喜欢这样做而且敢这样做的只有一个。
　　雾刃惊喜回头：“寻歌？！”
　　只见穿着黑色新校服的寻歌就站在她身后。
　　近半年没见她长高了些，脸上的婴儿肥没了，身体也比之前消瘦很多，但没人会怀疑她体内所蕴藏的力量，她整个人就像是兵刃被锤去了杂质，薄而有力，仿佛随时都能爆发出巨大的伤害力。
　　这让她给人的感觉愈发像逐日了，但她那张脸偏偏和天胡豪七有些相似，都充满了书卷气，像给她一卷书就能安安静静坐一整天的学者。
　　长发随意披散着，有一小部分头发被编成了两根细辫搭在身前，两根细辫上各自挂着一颗小铃铛。
　　校服的腰带上挂着三把匕首，双手自然的下垂，希瓦娜送她的头饰被她挂在了胸口处当做装饰，不熟悉的人或许会以为她戴了一块怀表。
　　这些都只是简单的外表变化，最大的变化就是，寻歌给她的感觉更危险了。
　　最直接的证据，以往寻歌靠近她3米内她就能察觉，可刚才，在寻歌的手即将触碰到她尾巴尖时她才发现，而且她的尾巴躲了一下，居然没躲过。
　　明明她自己暑假也是天天跟着奥法在学习，一天都不曾懈怠过。
　　雾刃心情复杂的道：“你又变强了。”
　　她伸手想要碰碰铃铛，被寻歌脸色一变脚步轻盈的躲了过去，不等雾刃多想，后者就解释道：“别动，这个有诅咒的，要是响了我就会随机触发一个小惩罚。”
　　雾刃抽了抽嘴角，表情一言难尽的说道：“……逐日弄得？”
　　她勾着脑袋看了下，果然，虞寻歌垂在身后的长发里还有一根细辫，上面也绑了一颗铃铛。
　　虞寻歌：“嗯。”
　　她扫了一眼，没看到枫糖和肥鹅，雾刃主动解释道：“她们下午才来，你这个校服怎么看着和枫糖的不太一样？”
　　虞寻歌：“哈哈因为我比她更危险~她最近怎么回事，听说她暑假没回家？她的母亲都问到我这里了，她的青春期终于来了吗？”
　　“不知道，她说等她拿到天胡豪七再回去。”
　　“这太叛逆了，我建议她换个愿望。”
　　两人一边聊一边走进了月光湿地。
　　在被哀嚎逐日联手教导前，虞寻歌就已经能牢牢霸占SSS班的五个名额之一，在休学半年后回来，更是再无落到其他班的可能。
　　她的小雪人涨价了，但她现在的主要属性收入来自她的【逆转时刻】。
　　这个技能已经不是秘密了，她从盗虫酒馆就买到了还算确切的资料。
　　既然如此，自然要将其利益最大化。
　　她直接在学校里开了一个交换神赐天赋技能的项目，所有想要交换神赐天赋技能的学徒都可以来找她，由两个交易方出学分让天胡豪七当见证人，一切都在后者的监督下进行。
　　毕竟虞寻歌也担心在倒腾神赐天赋技能的过程中，自己的神赐天赋技能暂时挪出去腾位置的时候被截胡……
　　她最初的定价是50个获得属性几率在95%以上的物品，但这个价格无人问津。
　　这个价格她自认是不贵的，枫糖她们也都说不贵，毕竟谁也不会天天换，但问过的学徒都走了。
　　说实话，她觉得这个价格可比小雪人实惠多了。
　　后来她有次去找天胡豪七领技能奖励时说起了这个苦恼，天胡豪七给出了答案。
　　“你的价格让人产生恐惧，每一次达成交易，都能让你肉眼可见的变强，50个属性点更换一次神赐天赋技能调整自身技能配置确实不贵，但对你变强的恐惧压下了大家对改进自身神赐天赋的渴望。”
　　那天之后，虞寻歌就换了价格。
　　每交换一次，就支付寻歌100个学分和19个增加属性几率在90%以上的物品，外加5000金币。
　　属性点从50个变成了19个，对物品的要求也降低了一点。
　　自此，她几乎每天都要在天胡豪七的见证下帮同学交换神赐天赋技能。
　　她私下跟天胡豪七说：“这有什么区别吗？我换到手的学分也能买到技能和属性啊。”
　　天胡豪七伸手弹了下学徒小辫子上的铃铛，这一下根本躲不过去，铃铛响了起来。
　　下一秒，寻歌变成了一只只有天胡豪七手掌那么大的兔子。
　　在兔子幽怨委屈的注视中，天胡豪七笑着道：“寻歌可能赚了十几点属性，和寻歌增加了50点属性，听上去确实不一样，不是吗？”

第842章 神明游戏：换牌86

　　这天上完SSS班的攻击课后，虞寻歌和几个好友一起往食堂走去，机车已经加入了她们这个小队，此时正在旁边自动驾驶。
　　雾刃道：“你这个铃铛真就完全不能取下来吗？你今天差点因为这个铃铛没进SSS班。”
　　刚开学的时候，其实没什么同学敢对她动手，不仅因为她的实力，更因为她年初获得的两个神明游戏冠军让月光湿地的积分大幅上涨。
　　得以在7月的魔法学院排位里守住九大魔法学院的第九名，没被悬崖之下拉下去……
　　这解决了月光湿地最大的危机，错答因为这件事公开奖励了她1000学分。
　　虞寻歌不得不一再表示她就喜欢被挑战，绝对不会因为失败就报复谁，才陆陆续续有同学敢对她发起攻击。
　　开学这么久，几乎全校的学徒都知道寻歌的铃铛不能响，只要响了，她就会随机出现一个负面状态，有时候是变换种族，有时候是某一项属性减半，有时候是失去飞行能力……
　　每一次分班时，想要进入SSS班的学徒都会默契的攻击寻歌的铃铛。
　　她也确实如她所说的那样，从未因分班的战斗报复过任何人，以至于攻击她的同学越来越多，谁不想打败神明游戏冠军呢？
　　虞寻歌道：“不能，只要取下来，逐日就会知道。”
　　枫糖问道：“这样铃铛多少金币一个？”
　　不必问训练效果如何，看寻歌就能看出来，她行动的声音越来越小，她甚至没用任何技能。
　　最恐怖的一次，她跟在肥鹅身后跟了五分钟，后者还在问“怎么没看到寻歌？”
　　虞寻歌：“你要吗？逐日给我的，我可以帮你问问，应该不超过500金币吧。”
　　枫糖摇头：“我的战斗不需要我无声无息潜行，我的意思是，你要不要从逐日那里进货，在卖雪人和酒的时候，顺便卖铃铛赚点金币，很多同学都在打听这个铃铛。”
　　虞寻歌：！！！
　　当天晚上寻歌就寄了一封信给逐日，表示伟大的逐日日安……在写了两张羊皮纸的马屁后，她最后写到，老师，我可以学习怎么制作这种伟大的铃铛吗。
　　第二天下午，刚上完美术课的虞寻歌正坐在餐桌边和枫糖讨论为什么希瓦娜的瓦可以不发音时，雾刃在她旁边坐下，一边给自己倒牛奶一边道：“天胡豪七老师让你吃完饭去找她。”
　　最近没什么课堂奖励啊。
　　离神明游戏也还有段时间，火焰节都还没到呢。
　　虞寻歌脑子里想了一圈都想不出是什么事。
　　几小时后，虞寻歌鼻青脸肿的飞回了宿舍。
　　正在站在树屋的平台上浇花的雾刃看到路过的寻歌，吓了一跳：“你怎么这样了？”
　　虞寻歌气到哽咽：“……逐日让天胡豪七帮忙把我打一顿，说让我好好准备神明游戏，别搞些乱七八糟的，多欠点钱又不会死。”
　　这话确实无法反驳，雾刃道：“天胡豪七真打啊……”
　　虞寻歌对着空气疯狂挥拳：“她俩根本就是狼狈为奸一丘之貉蛇鼠一窝半斤八两！”
　　…
　　10月火焰节的前一天。
　　赶回家的路上逐日还在想，要是家门口和之前一样坐一排的学徒，她就立刻转身走人，绝对！
　　结果一直走到家门口都没听到什么陌生的声音，倒是看到了被倒挂在烟囱上的自家学徒，她的嘴巴上面有一道禁言魔纹，说不出话，但在不停给她使眼色。
　　逐日：“你干什么了？”
　　会这样做的也就只有哀嚎。
　　虞寻歌恨不得大喊：你看私信啊！
　　这时，神情冰冷的哀嚎一脚踹开逐日家的门，从里面走了出来：“我劝你让她识相点，把金币还回来。”
　　逐日：！！！
　　逐日那双灰蓝色的眸子瞬间亮了，她看向烟囱上的学徒：莫非？
　　虞寻歌狂点头：是的是的是的！就是你想的那样，她又偷到金币了！最后一次机会，她已经得手十次了，以后她再没办法从哀嚎身上偷到东西了。
　　或许这就是金币的魅力，逐日迅速打开游戏界面，从学徒私聊里得到这个消息的逐日神情一肃，冲自家学徒微微颔首，表示自己明白了。
　　她看向哀嚎，身上涌动的战意如深海般神秘浩瀚又危险，她缓缓拔出长剑，冷声道：“老师，是你教我的，凭本事得到的东西，不需要还！”
　　半小时后，虞寻歌默默的看着被吊在自己旁边晃悠的精灵。
　　说好的阿斯特兰纳没几个能打得过你呢？！
　　逐日看懂了学徒的眼神，她懒得解释，干脆闭上眼装睡。
　　又不是真的死战，她好多技能都没用呢，而且哀嚎刚好有个技能克她。
　　虞寻歌正想说点什么却猛地顿住，不对啊，这么好的机会，她怎么能错过？！
　　她挣脱不开哀嚎的束缚，但这不影响她拿出自己书包里的小雪人。
　　这个小雪人还是她休学前制作的，里面被她封存了【犯罪模拟】，至今还没用过。
　　她背在身后的手捏着小雪人，对着方才哀嚎和逐日对战的前院使用了【犯罪模拟】。
　　这还是她第一次使用这个技能，顷刻间，方才这对师徒战斗过的地方，出现了光字，那是密密麻麻的各种技能名字，意念汇聚到技能名字上就能看到相应的技能说明。
　　虞寻歌算是大开眼界了，这个技能比她想得更强。
　　只是局限性也有，那就是一旦模拟了技能，就占用了技能位，想要模拟新的，就得放弃原来的。
　　从这个角度来看，其丰富性和灵活性不如她的【链接发我】。
　　很快她就找到了那个让逐日栽跟头的技能。
　　【幸运数字】（SSS）：掷出一枚六面骰决定你今天的幸运数字，接下来10分钟，敌人对你造成的任意伤害但凡和幸运数字有关，该攻击都将对你无效，且立刻双倍反弹；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3小时后恢复，冷却时间1小时。
　　就是这个！

第843章 神明游戏：换牌87

　　何其恐怖的技能？
　　虞寻歌如今这个级别能造成的伤害一般都是三位数，暴击时会上四位——如果面对的对手比她强太多可能就只有两位数。
　　逐日呢？同级对战的情况下，少说五位数吧？
　　五位数的伤害值，但凡有一个数字和哀嚎的幸运数字一样，这一击就会双倍反弹……
　　不仅如此，“但凡和幸运数字有关”，也就是说，攻击的次数应该也能算在内，如果哀嚎的幸运数字是1，那第1击，第10~19击很可能也会生效？
　　这对她们这种攻速极高的刺客流玩家来说完全是噩梦，就算逐日如今用的是长剑，但她毕竟刺客出身，攻速根本慢不下来。
　　可以说是只要掷出幸运数字，越是强悍的对手，越容易触发双倍反弹。
　　难怪逐日刚才越打越生气。
　　这技能太无耻了！完全是自己的梦中情技啊这！
　　虞寻歌毫不犹豫将【犯罪模拟】的复制效果用在了【幸运数字】上。
　　她紧张的打开自己的技能库，开始搜索用【犯罪模拟】复制到的【幸运数字】在哪儿，这将直接决定了小雪人＋【犯罪模拟】这个技能组合的用法。
　　然而很不幸的是，就如同她当时在菠芒那里看到的一样，如今这个复制来的技能，也只会跟着【犯罪模拟】走。
　　也就是说，她要使用【幸运数字】，就只能通过小雪人。
　　而【夏日雪人】的技能说明是“在雪人消失前，该技能可无消耗无冷却释放一次”，也就是说一旦小雪人消失，【犯罪模拟】和【幸运数字】也会跟着消失。
　　目前想要留住这个技能唯一的解决办法，就是在【幸运数字】快用完时，利用第二个小雪人的【犯罪模拟】将其模拟上。
　　只要用得好，这个【幸运数字】就能以另一种方式变相属于自己。
　　唯一需要注意的就是，如果提前就将第二个小雪人的复制名额用在【犯罪模拟】上，就无法用【低风险理财】了……
　　但这也好解决，这两个技能都不算太急，要更换的时候，她毁掉第二个小雪人后重新制作也是来得及的。
　　而且【幸运数字】可以使用3次，她完全可以在还剩最后一次使用机会时控制住。
　　再不济，她还能回来花钱让哀嚎再使用一次这个技能，想必哀嚎不会拒绝。
　　这可是能让逐日吃瘪的技能，虞寻歌已经偷偷乐了起来。
　　而且这次的收获还不止【幸运数字】，刚才她偷到金币时，哀嚎偷回去了，直接触发了【解释权归我】。
　　不仅让她反制，还触发了【链接发我】，此时哀嚎那个名叫【刚才的事我当没发生过】的技能就躺在她的购物车里，还是有哀嚎对自己使用的束缚技能和禁言技能……
　　赚大了！
　　被吊在学徒旁边的逐日再次打开了好友的聊天功能。
　　【逐日】：这次偷到了多少
　　【寻歌】：321万！差点就被抢回去了
　　【寻歌】：怎么办？我们能跑路吗？
　　【逐日】：你不上学了？不参加神明游戏了？
　　【寻歌】：我们可以去流浪啊，到时候你推荐我去参加神明游戏就行
　　逐日：“……”那到时候追杀她的可能不止哀嚎，还得加一个错答。
　　烟囱上的矮人冷声道：“想好了吗？给你们最后一个机会！”
　　说着，她解除了两人的禁言。
　　虞寻歌当即看向逐日，激情满满的大喊：“冲！老师，四六分，我四你六！”
　　逐日：……
　　几分钟后，再次鼻青脸肿的虞寻歌跟着逐日走在街上，她们要去买明天火焰节要用到的圣焰。
　　虞寻歌拉高校服的衣领遮住自己的脸，她扯了扯逐日的披风，悄声问道：“老师，你还有多的面具吗？借我一张！”
　　戴着面具的逐日黑着脸将自己的披风用力扯了回来。
　　虞寻歌：“……”还生气了！哼。
　　金币还是还回去了……
　　不过也不能说没有收获吧，在逐日的谈判下，休学期间那笔关于切诺蠕虫的账给抹了。
　　……
　　火焰节回去后，虞寻歌的身上又多了五颗铃铛，分别挂在三把匕首和两只靴子上。
　　而且惩罚也升级了，加上原本的三颗铃铛，一旦发生响声的铃铛超过4颗，她的五感之一就会被暂时封闭，运气好点封闭嗅觉和味觉还好，一旦视觉听觉触觉被封，她就惨了。
　　开学第一周，她只进过一次SSS班，今天成绩更是差得离谱，身上所有铃铛都响了。
　　视觉触觉全被封，力量敏捷体质智力四大属性全部减半，还失去了飞行能力，在这种情况下，她掉进了B班。
　　下课后，分班时围攻她的那一百多个同学全程躲着她在走。
　　视觉还没恢复的虞寻歌正在雾刃和枫糖的投喂下用勺子吃饭，她听到了那些小声的议论，什么“她真的不会报复吗”之类的声音。
　　雾刃小声问道：“你没事吧？”
　　枫糖悄悄将寻歌的牛奶换成了果汁：“她要真这么脆弱，我们看神明游戏的时候就不会差点被那些观众打死了。”
　　机车也心有余悸：“我在甲板上被隔壁金色丘陵丢过来的垃圾砸了九十二次。”
　　肥鹅正在忙着吃饭，嘴里都是食物，只能点点头参与一下，他完全不担心好友的心理素质。
　　虞寻歌摇头道：“没事啊。”
　　雾刃没有再问，事实上，作为这个小队里对情绪感知最敏锐的一个，她察觉到寻歌的情绪其实是有点不对的，但好朋友不说，自己也就当不知道好了。
　　虞寻歌确实有点难受，不过不是因为自己。
　　那些声音其实谈不上特别刺耳，同一个学校的，再如何刺耳又能多难听呢？
　　看热闹的跟着惊呼，那些在分班时参与围剿寻歌的，在兴奋过后反倒都充满了担忧与恐惧，害怕被她报复，害怕她生气……
　　因为所有人包括她自己都知道，她的失败仅仅是因为她给自己加了诅咒铃铛导致，并非代表这些人就真的比她强。
　　这些杂音并不能影响甚至伤害到虞寻歌，她也并未真的生气甚至想要去报复什么，她只是想到了逐日。
　　常年待在SSS班的她，只是暂时跌下来一次就能听到这么多声音，那当年的逐日呢？
　　……
　　“老师，今天分班的时候我掉到了B班。”
　　“这好像是个堪比世界末日的大事，无论是高年级生还是刚入校的新生都在谈论这件事。”
　　“很有趣对不对，强者的每一次驻足与失败，都能在弱者的世界掀起惊涛骇浪。”
　　“我只是想告诉您，请不要担心我。”
　　“我不害怕，我乐在其中。”
　　——逐日学徒，寻歌

第844章 神明游戏：换牌88

　　当虞寻歌能做到无论多么激烈的战斗都能保证身上所有的诅咒铃铛都寂静无声时，已经是16月底了。
　　又到了一年一度的神明游戏时刻。
　　冬幕节前一晚，虞寻歌赶回家和逐日哀嚎一起吃了顿饭，雾刃枫糖她们的老师也在德拉诺，大家都去找自家老师了。
　　在知道之前送给哀嚎的夏日雪人已经用完时，吃完饭后，她掏出冬雪又给哀嚎做了一个新的。
　　哀嚎拿到小雪人后却不算太满意，她道：“这么久了，还是只能回档7次？”
　　她面前的小雪人极其精致，哪怕完完全全由白雪构成也能看出这个小雪人就是哀嚎。
　　就是哀嚎今天的样子，脸上还带着吃到美食后餍足的笑意，就连衣服的纹路都被寻歌做出来了。
　　虞寻歌抿了抿唇，没有反驳，她的小雪人确实已经卡了很久了。
　　她最近在希瓦娜的课上都不敢拿出冬雪来练习，她就像个单纯想学习作画的学生，只埋头画画。
　　画蓝星，画面容已经开始模糊的亲人，画卡拉多姆，画月光湿地，画蓝调时刻，画切诺蠕虫和哀嚎，画自己的好朋友们，画希瓦娜老师、天胡豪七老师，偶尔也会画错答和树顶之上的云与风……
　　但她画的最多的还是逐日。
　　她画过在卡拉多姆的大街上，蹲下来笑着欺骗她们时的逐日；在火堆边将长剑搭在她肩上的逐日；将她丢进角斗场后头也不回的逐日；弯下腰问她恨不恨自己的逐日……
　　以及，那天站在冰原之上，问自己“你刚才在想什么”时的逐日。
　　那天逐日的表情总是在她脑海里浮现。
　　那张画她画完后看了很久很久，在她画到一半就站在她旁边观看的希瓦娜也看了很久。
　　她突然看向逐日，问道：“你还要小雪人吗？”
　　逐日：“回档次数低于7次的不要。”
　　用【第710条校规】刷新了技能的冷却后，虞寻歌默不作声的从书包里拿出雪球从上面挖了一团冬雪下来，开始制作逐日。
　　那个抱臂站在冰原之上的逐日，雪做的长披风在空中飞扬，仿佛室内起了风。
　　这是她做的最好的一次雪人，可依旧只能回档七次。
　　她默默拿起小雪人，还特意停顿了几秒，但没有等到逐日拿走它……
　　确定逐日真的不会要这个雪人后，她将小雪人拍散了。
　　哀嚎拍着胸脯一脸后怕的对逐日道：“我差点以为你要在她毁掉那个小雪人前将它抢过来，然后安慰她鼓励她甚至是叫她宝宝。”
　　逐日打不过就加入，她长舒一口气，紧张道：“……我差点就那样做了，但我忍住了。”
　　说到这，她看向自己的学徒，用一副我很抱歉的表情说道，“你不会为老师的冷漠而哭泣吧？”
　　虞寻歌不停深呼吸，她绷着脸给自己叉了好几块肉排，并打定主意，接下来一句话都不要和她们讲！！！
　　……
　　冬幕节后，虞寻歌就回到了月光湿地的树塔，等待错答带着她们前往达拉然。
　　阿斯特兰纳171年的神明游戏将在金色丘陵举办。
　　去年神明游戏结束后，三张卡牌在空中重新洗牌后，飞到了金色丘陵的校长办公室，它们会在神明游戏开始的那一刻飞出来。
　　在集合时，虞寻歌和肥鹅就着“如果所有观众和师生都跑到另一个地方等待比赛，卡牌会不会怀疑是自己走错了地方，最后主动去找观众和参赛者”展开了激烈讨论。
　　伴随着机车的“啊？”、“嗯！”、“有道理有道理。”、“是吗？”之类的废话。
　　枫糖听了一会儿，感觉脑子都快听坏了，她对雾刃道：“我居然还担心她会紧张。”
　　雾刃：“嗯。”
　　枫糖：“……你不会紧张吧？！”
　　雾刃：“不会啊，怎么可能。”
　　枫糖：“嗯……”
　　雾刃：“我就是在想如果我失败了，我该怎么办。”
　　虞寻歌立即抛下肥鹅和机车凑了过来，道：“奥法很凶吗？”
　　“不凶，她是我见过说话做事最温柔的人。”雾刃为自己的老师解释道，“主要是她的其他学生太优秀，我压力很大。”
　　其他学生？虞寻歌只知道一个哀嚎：“有哪些啊？”
　　“哀嚎。”雾刃眼神古怪的看了寻歌一眼，显然也在思考她俩算什么辈分，然后接着又念了几个名字，“还有错答、荒烬、伯恩、融山。”
　　虞寻歌枫糖肥鹅都沉默了。
　　哪怕机车也少见的没接话。
　　许久，虞寻歌真诚地问道：“你这些天是怎么吃得下饭的？”
　　雾刃：“……”她更紧张了。
　　枫糖则在想，如果她的老师和雾刃是同门，那她和雾刃算什么关系？
　　如果她的老师和寻歌的老师的老师是同门，那她和寻歌又是什么关系？
　　说话间，错答到了，不见祂有什么动作，已经集合的学徒脚下亮起了一个巨大的金色传送阵。
　　再一睁眼，她们就直接抵达了金色丘陵为其他学校参赛者准备的休息区——一座座建立在丘陵之上的白色小屋。
　　这是金色丘陵的学徒宿舍，此时特意划分出一片区域供其他学院的参赛者休息。
　　里面被暂时施展了空间魔法，以往只住一个学徒的小屋，临时住数千人不成问题。
　　小屋的顶部有一个体积数倍于小屋的白色风车正在缓缓转动，为整个金色丘陵提供祝福，据说在金色丘陵学习时，学徒的头脑都会更聪明。
　　就像灰谷大部分时间都被笼罩在浓雾之中从而得名灰谷，金色丘陵之所以叫金色丘陵，就是因为它不仅是丘陵地貌，而且地面长满了一种名叫【金波利】的金色魔药材料。
　　风吹过时，成片成片的金波利会像海浪一样起伏。
　　不用特意施肥栽培，只需要在每年3月的丰饶节那天撒下金波利的种子就好。
　　这是一块魔法地带，在这里生活学习的生灵们的笑声就是金波利生长所需的最佳养料。
　　令人心酸的是，灰谷的浓雾屁用没有，但金色丘陵的【金波利】每100克就能卖10个金币。

第845章 神明游戏：换牌89（AS171开始）

　　肥鹅小声问道：“天呐，金色丘陵的学徒该多富有啊，放学后随便薅点金波利出去卖掉就够付学费了吧？”
　　沉浸在金色丘陵美景中的虞寻歌接话道：“不行的，学徒摘下来的金波利只能自己用，不能拿出去卖掉，只要拿出学院换了钱，短时间内就会多一个特殊状态叫【金波利讨厌你】，期间无法触碰到任何金波利。”
　　这还是她在盗虫酒馆兼职时知道的信息，月光湿地永冬区图书馆里应该也有记载，只不过很简洁，没有那些曾金色丘陵读过书的客人讲起来详细。
　　雾刃目光火热的盯着遍地的金波利，她问道：“金色丘陵以外的学徒可以摘吗？摘了会有什么惩罚？”
　　虞寻歌只说了自己可以肯定的消息：“不会有什么惩罚，但只能摘五束，超过这个数字就没法再触碰金波利了。”
　　话音刚落，她就感觉自己的视野一下就空旷了起来，她附近所有的学徒都弯腰去薅金波利了，而且都在撅着屁股精心挑选，势必要摘最重最好的五束金波利。
　　月光湿地开销极大，除了专业课所需要的各种材料，还有技能、装备、奇物等等。
　　更别提每天分班战斗时打坏的校服得重新买，大家都是长身体的时候，还要从校外订购一些零食之类的。
　　总之，大家都很缺钱，这也是她和雾刃明明有在努力赚钱，但逐日那边的账单还在稳步暴涨的原因。
　　也有不缺钱的学徒，但金波利是一种用途很广泛的稀有材料，绝大部分学徒都能用到，薅回去后换学分也不错。
　　走在最前方的天胡豪七察觉到了身后的动静，她皱眉回头。
　　来自天胡豪七的死亡凝视缓缓扫过满地撅起来的屁股，最终落在了唯一站立的寻歌身上。
　　虞寻歌：“……”
　　她果断弯下腰撅着屁股去薅金波利了。
　　好在不止她们这个学校的学徒在摘金波利，其他学校的学徒也加入了进来。
　　错答趴在金波利上，吹着金色丘陵的风，感慨道：“金色丘陵上一次举办神明游戏已经是7年前的事了。”
　　天胡豪七道：“逐日四年级那年也是在金色丘陵开启的天胡豪七。”
　　错答低声笑道：“这话可真不像是你会说出来的话。”
　　如果说逐日的狂傲张扬让讨厌她的人和喜欢她的人一样多，那荒烬的谦逊和慎言让她收获的喜爱与包容远远大过厌恶。
　　但有趣的是，时隔这么多年，只要看过那几年神明游戏的生灵都记得逐日的名字，但这些人想起天胡豪七时却想不起她其实叫荒烬。
　　激烈的爱与恨留下的刻痕远比普通的喜爱来得深刻。
　　天胡豪七没有反驳错答的话，她道：“或许是因为在无聊了这么多年后，我再次对神明游戏提起了兴趣。”
　　“我以为你会舍不得天胡豪七这个称号。”
　　“如果神明游戏太无聊，天胡豪七将失去意义，你知道为什么哀嚎讨厌我吗？她不是讨厌我得到了天胡豪七，她是讨厌我的天胡豪七比她的更有含金量，因为那几年的神明游戏，有逐日。”
　　…
　　金色丘陵有四座比较特殊的丘陵，上面各有一座魔法高塔，此时相邻的魔法高塔之间被魔法相连接，形成四面巨大的观众席。
　　观众通过金色丘陵临时开放的入口进入学校后，会被直接传送到观众席上，可以俯瞰部分金色丘陵，到时候金色丘陵的校长会将神明游戏卡牌投掷到这片区域。
　　这是金色丘陵校长沃壤特意挑选的地方，众学院的风车小屋就在这片区域的外围，紧挨着观众席。
　　他原话是这样的：“方便观众和学徒近距离交流。”
　　随着金波利在晨曦的照耀下闪耀出金色光芒，空中展开光幕。
　　今年的神明游戏基本规则来了！
　　【AS171神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家主动献祭一个不低于S级的技能，以永久失去它为代价，向神明游戏申请中途退出】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能，并获得200个自由属性点】
　　【趣味赛冠军奖励：获得三次魔法物品技能修改机会，并获得100个自由属性点】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，且每一位同族都将获得30个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家神赐天赋升级；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选10个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；可提升任意一个魔法物品的等级】
　　十分钟后，光幕散去，熟悉的三张卡牌覆盖在天幕之上。
　　绯红、曜金、湛蓝。
　　个人赛、团队赛、趣味赛。
　　卡牌的摆放顺序还和上次不一样，就仿佛神明游戏还认真洗过牌一样，哪怕只有三张。
　　肥鹅双手背在身后左右来回走，他道：“说真的，我现在发现其实观众席也挺好的。”
　　枫糖抱臂站在旁边，她的腰间挂着一把迷你的长枪，这是她的老师融山送她的，她望着天上的卡牌，说道：“我倒觉得还是站在这里的感觉比较好。”
　　机车：“希望待会儿这里打起来你也能这么说。”
　　雾刃：“去年应该只是一个意外，反正前年大家都挺斯文的。”
　　正当虞寻歌想说点什么时，空中的卡牌动了。
　　曜金！
　　第一场就是团队赛！
　　几乎是卡牌闪动的同时，她的眼前就弹出了枫糖邀请她入队的弹窗。
　　虞寻歌当即点了同意
　　四个队友全部入队时，那张曜金卡牌也落到了场地中央的一个风车小屋前，化作一面金色光幕。
　　飞向金色光幕时，发出组队邀请慢了一步的虞寻歌抱怨道：“你真是比我还强势。”
　　枫糖拎着已经放大的长枪，回头冲她笑了下：“那和逐日比呢？”
　　虞寻歌毫不犹豫答道：“任何人在她面前，都会或主动或被动的成为一个没有主见的人。”

第846章 神明游戏：换牌90

　　最显眼的座位席上，第一排又多了一个观众。
　　坐在哀嚎旁边的座位上多了一头飘浮在水雾之上缓缓舒展身体的风鲸，哪怕它已经将身形缩至最小也比天胡豪七的月熊形态大上不少。
　　不过它是很久之前的天胡豪七了，和哀嚎荒烬都不大熟。
　　听到学徒对逐日的吐槽，天胡豪七忍不住为逐日辩解道：“逐日倒也没这么霸道。”
　　话音刚落，她就听到那个学徒在钻进金色光幕前又补充了一句：“喔，除了我以外。”
　　天胡豪七：“……我突然就明白逐日为什么给她寄那么多难吃的糖果了。”
　　哀嚎：“是吗，我在逐日面前也可以很有主见啊。”
　　天胡豪七气笑了：“……就我没有是吧？”
　　哀嚎：“我看你三十多年前就已经习惯了，现在抱怨是不是太晚了？”
　　天胡豪七彻底闭嘴了，她不想再和哀嚎说半句话。
　　……
　　【团队赛游戏任务：在全员存活的情况下，最先开启大海深处宝藏的队伍获胜】
　　【复活机制：队伍每击杀100个参赛者将获得一张复活卡（复活卡将占用参赛队伍所属学院的复活名额）；被复活的参赛者可选择是否继续参加游戏】
　　【隐藏游戏任务：摧毁球杆，将直接获得团队赛冠军】
　　虞寻歌此时身处一个港口，海岸边停靠着各式各样大大小小的船舶，数量极多。
　　46所魔法学院加非学院派学徒，参赛学徒数量也就五万左右，小队数量一万上下。
　　就算每个参赛者都选一艘船，这里的船也够了。
　　她没急着去挑船，而是先找自己的队友。
　　她直接飞到了高空——几乎所有拥有飞行能力的参赛者都在这样做——她先是和同样会飞的枫糖机车汇合，定好5分钟后的汇合地点后，三人再次分开行动。
　　虞寻歌速度最快，她去找其他两个队友，找到后告知一声汇合地点就各自去查探情报。
　　枫糖先一步进入港口城市找情报，机车去探查那些船舶。
　　大家都是不甘臣服于谁的人，早在确定组队时她们五个就约定好，不存在谁领导谁，团队赛游戏过程中合作赢得冠军排在首位，计划中的环节谁最适合就谁去。
　　如果意见有分歧，谁强就听谁的。
　　在倒计时还剩3分钟时，小队再次汇合。
　　机车对物品的探查能力和检查能力最强，它能通过链接任何机械类物品来获取它们的信息，它道：“我链接了一艘机械船舶，暂时没看出什么异常，不确定是因为我的能力不够还是因为游戏还没开始。
　　“唯一可以肯定的是，每个小队只能拿一艘船，队友进了任意一艘船舶，其他队友就进不去其他的船了。”
　　枫糖道：“小镇里有很多店铺，但售卖的物品种类只有几种，食物和水、船舶修理工具、燃料、钓竿和鱼饵，还有海上游戏道具盲盒，价格都不便宜。”
　　五人对视一眼，都看懂了对方的意思，那就是这些东西必须准备一些。
　　哪怕晚点出发都行，港口外的大海看不到边界，想要找到宝藏根本不是早出发几十分钟几小时就能解决的事。
　　至于怎么弄钱？当然是去城市里零元购。
　　如果店铺和街上的公共设施都无法直接抢，那就只能靠复制了。
　　众人的目光同时落在了雾刃身上。
　　“带了吗？”X4
　　“当然！”
　　这个小队的成员说着其他人听不懂的话。
　　此时倒计时也结束了，五人没有再分头行动的打算，她们齐齐奔向城市，按照计划的那样，先抢着试试，不行就尽可能找一个最昂贵也最好出手的东西，让雾刃复制出来后卖掉换钱买物资。
　　她们不缺空间装备，虞寻歌的第三个魔法物品依旧选的是书包，雾刃的道具也能携带一点物品。
　　值得一提的是，虞寻歌将那个复制储存了【幸运数字】的小雪人和其他武器装备饰品都留在了房间，那个小雪人会占用一个魔法物品名额，带不了。
　　奔跑时，虞寻歌已经挖了一团冬雪开始制作自己的第二个夏日雪人了，不过她不打算现在就决定是复制【犯罪模拟】还是【低风险理财】，等要用的时候她再临时储存完全来得及。
　　接下来四小时，她还会给每个队友都配上一个小雪人。
　　几乎所有参赛者的想法都和她们想法差不多，一时间港口城市彻底热闹起来。
　　每一家店铺都有防护罩，不能进店里打，但街道上却是随时随地想打就打。
　　虞寻歌往每个队友身上都砸了一颗南瓜，南瓜化作南瓜帽被队友戴在了头上。
　　顷刻间，哪怕不看校服也能看出这五个人是一队的。
　　肥鹅有个神赐天赋技能可以将打在他身上的伤害随机抽取一部分转为治疗弹射到队友身上，此时他顶在最前方，枫糖和虞寻歌则作为主要输出，一前一后护着最中间的机车和雾刃。
　　雾刃在抠一尊雕像上的两颗宝石眼球，这是目前看上去最值钱的东西。
　　虽然她们能复制，但干嘛要给竞争对手留口肉呢？这也是她们被围攻的主要原因。
　　机车则在用神赐天赋技能连接这个城市的网络系统，试图通过论坛和各个聊天记录里找到最佳的销赃渠道、出海的注意事项以及关于宝藏的信息。
　　虞寻歌一边用随手拆下来的一根护栏作战一边随机对着其他学徒使用【我太想进步了】。
　　她的校服已经黑成这样了，她还怕什么？
　　这个念头刚闪过，她的脑海里就响起提示。
　　【玩家蟹蟹对你使用技能「感谢大自然的馈赠」，你丢失了一颗春日南瓜】
　　头顶瞬间一空的虞寻歌：？？
　　谁馈赠这个叫蟹蟹的了？
　　她的目光迅速扫过战场，很快就在一只全身通红的巨型雪蟹脑袋顶上发现了自己的南瓜帽。
　　那顶南瓜帽居然还在给对方加血？！
　　不仅能抢走南瓜，还能抢走南瓜的技能效果？
　　盗贼什么的最烦了！
　　好在她早防着这种无耻至极的技能。
　　不仅【链接发我】的购物车里出现【感谢大自然的馈赠】，她的【解释权归我】还自动复制了这个技能，接下来1小时，她可以用这个技能反制蟹蟹两次。
　　她没急着反制，而是先抽空看了眼这个技能的说明。
　　这个技能和她的【我太想进步了】不太一样，它能偷到的东西没那么详细，但绝对不比她的盗窃技差！
　　看完技能说明她就决定，这个技能她要了！

第847章 神明游戏：换牌91

　　【感谢大自然的馈赠】：消耗1000法力值，你有20%的几率从目标身上获得初级馈赠；如果你愿意暂时献祭你的7%生命值，以接下来15分钟无法恢复该消耗为代价，那么你将百分百从目标身上获得高级馈赠（同一个目标，只能获取10次高级馈赠）；如果你愿意永久献祭任意1点属性作为代价，你可以剥夺对方当前正在生效的全部技能效果为你所用；无冷却时间。
　　“能让你变强的恩赐”，难怪蟹蟹偷走自己的春日南瓜后南瓜的治疗效果还能继续生效。
　　这个技能确实可以偷走其他玩家的技能效果！
　　好强，这是一种极其适合战斗的盗窃技。
　　而且这个技能竟然可以有保底，只是15分钟无法恢复7%生命值而已就能百分百窃取成功。
　　对于有【神秘力量】的她来说，这个消耗根本不是问题，甚至可以作为她要开启【神秘力量】的前置技能。
　　虞寻歌当即探查了这只大雪蟹的神赐天赋——【自然之子】。
　　是神赐天赋的第一个技能，对应自己的【春日南瓜】。
　　虞寻歌看着大螃蟹的眼神都在发光，就凭能偷走目标正在生效的所有技能效果这一点，这个技能她就不可能放过！
　　比起盗窃技，【春日南瓜】这个治疗技就算再怎么实用，也不重要了。
　　这就是她一直在等的技能！
　　盗窃技一个不嫌少，两个不嫌多。
　　【我太想进步了】适合生活，【感谢大自然的馈赠】适合战斗，刚好互补。
　　就在她看过去的时候，那只仿佛已经熟透了的大雪蟹立刻急速后退，消失在她的视野里。
　　虞寻歌：……
　　这么警惕的吗？是不是知道自己的技能？
　　她止住脚步没去追，现在不是弄这个技能的时候。
　　但她毫不犹豫使用了反制，反正她反制时无消耗无冷却，她刚好能提前试验技能效果。
　　第一次反制她就选择暂时献祭7%生命值。
　　背包里多了一个巨大的蟹钳？
　　【巨蟹座】：巨蟹族蜕下的蟹钳，使用者的力量将决定该蟹钳的攻击力。
　　虞寻歌当即丢掉手里已经变形的护栏，掏出了和她小臂差不多长的蟹钳。
　　虽然比不上匕首，割喉变成锤喉，剔骨也没法剔，但也能凑活。
　　第二次反制，她选择了献祭属性点，在技能的作用下，这点消耗被免除了。
　　她多了5个增益BUFF，这个技能必须到手，如果遇到类似【神秘力量】这种难杀的技能状态，可以直接偷过来。
　　此时雾刃已经挖好宝石：“东西到手！”
　　说话时，她已经塞给了寻歌，她们都知道寻歌有反窃取的被动技能，东西放她手里最安全。
　　机车当即将自己的机械手臂从地底抽了出来：“走，我知道去哪儿销赃！”
　　这支小队，不是……这个团伙立即默契撤离。
　　但她们不是最快的，她们来钱还得去抢点东西，有些神赐天赋可以直接创造各种类型的财富。
　　所以她们扛着各种技能往里冲时，已经有不少小队满载而归往外跑了，那些还在攻击她们的参赛者瞬间改变了目标。
　　但至少有一半参赛者在发现打不动她们后，早就去其他地方找值钱的东西了。
　　肥鹅冲寻歌喊道：“我怀疑刚才那些家伙主要目的不是抢宝石，而是想趁机干掉你！”
　　机车：“绝对。”
　　虞寻歌一边试着从那些和她们擦肩而过的学徒身上偷点什么东西，一边甩出几片落叶过去将几个队友的生命值全部拉满，她道：“抱歉，这就是神明游戏双冠军的待遇。”
　　机车：“如果早知道你说话是这样的，我当时申请入队前一定会多想想。”
　　雾刃表情扭曲的说道：“我真怀念还在卡拉多姆时的你。”
　　虞寻歌：“……是的，那时候的我还会为有鼻涕滴在我脑门上而崩溃大哭。”
　　虽然她没明说是谁的鼻涕，但鼻涕的主人自会破防，她话音刚落，雾刃的三条尾巴就抽了过来。
　　枫糖机智的没去参与这个话题，她那时候每天最爱做的事就是抱着奶瓶坐在宝石商店门口看各种热闹。
　　肥鹅也是……从小就认识就这点不好，什么黑历史都知道。
　　打闹间，这个团伙已经跟着机车冲进了一家极其偏僻的店铺。
　　这里的货币是一种名叫鱼币的东西，是由鱼骨制成的白色鱼骨状薄片，三颗真假混合的宝石换来了九万鱼骨币。
　　雾刃没有将复制次数全部用完，复制后能存在6小时的复制品全用在宝石上实在有些浪费，按照枫糖说的价格，九万鱼骨币已经足够她们买很多东西了，实在不够还能去抢。
　　她们这个队伍有能制造魔法食物的肥鹅，寻歌包里也带了几千颗南瓜，食物并不紧缺。
　　就连水也不缺，寻歌的包里材料充足，她随时可以制作美酒。
　　进入店铺安全区后，所有玩家都收到了提示，禁止损坏店内物品，一旦损坏就会被驱逐。
　　几人分头开始抓紧时间挑选物资，机车则继续随便找了个地方，再次用技能开始连接这个世界的网络。
　　当几个队友挑选到一半时，机车突然开始在小队聊天频道刷屏。
　　【机车】：尽量多买些海上游戏道具盲盒，这个东西是限量的，整个城市只有10000份，有三家店铺已经卖光了，不再补货
　　雾刃当即将这家店里仅剩的四十多个游戏道具盲盒全扫到了购物车里，隔壁一条通道的枫糖已经闪身过来护住了雾刃。
　　没有任何隐藏的必要，时间就是金钱。
　　其他小队的学徒看到这一幕想过来抢时，另一边的肥鹅也已经提前卡好位立好了盾牌，三个人就这么一路将盲盒护送到了收银台。
　　负责保管货币的虞寻歌已经等在收银台了，她负责先把这些盲盒结账后拿到手装起来。
　　买完这些盲盒后，虞寻歌将身上的一半金币塞给同样携带了小型空间装备的雾刃，说了一声就冲去其他店铺抢购游戏道具盲盒了，这里也只有她能单独行动不被担心。
　　【机车】：燃料是所有船只通用的
　　【机车】：有店员在嘲笑有参赛者没有买够钓竿和鱼饵
　　【机车】：食物保质期只有6小时
　　【机车】：隐藏商品！每家星级店铺都有一只隐藏商品，跟船宠物！整个海港城市只有19只，已经卖出去7只了！
　　【寻歌】：多少钱？钱够不够？这家店是吗？
　　【雾刃】：有，这家店的跟船宠物五万，我们手里只有两万多
　　【机车】：最贵的7万，附近有家店便宜一点的，只要三万，但我们不一定来得及
　　【肥鹅】：就这个吧
　　虞寻歌已经冲回来了，直接飞起来越过等待结账的队伍从上方将所有钱都递给了最里面的雾刃和枫糖。
　　就和机车说的那样，不一定来得及，有钱的不止她们，能弄到消息的也不止她们，没时间让她们继续筹钱慢慢挑了。
　　游戏道具盲盒再去卖宝石换钱也来得及，实在不行再抢也行，但只有19只的跟船宠物，很可能抢都不知道去哪儿抢。

第848章 神明游戏：换牌92

　　所有学徒都在往里挤，想看看她们花这么多钱买了什么东西。
　　被挤在最里面的雾刃和枫糖，尾巴和翅膀都快挥出残影了。
　　不是心情有多激动，纯粹是为了趁机抽那些挤它们的学徒。
　　站在雾刃身后的那头迅猛龙已经被她的尾巴尖抽到站不稳了。
　　等队友们挤出来时，虞寻歌才看到雾刃怀里抱的跟船宠物是什么东西——一个方形的盒子？
　　虞寻歌开道，一边带着队友往外冲一边道：“里面装的就是跟船宠物？”
　　雾刃：“是的，但暂时没法打开，也没办法装进道具。”
　　此时店铺外已经开始不断有参赛者死亡了，再又卖了一颗宝石后，她们又花了半小时购买各种物资后就果断赶往岸边，再磨叽下去好船都被挑走了。
　　她们怀里抱着的东西太显眼，几乎走到哪就被围攻到哪儿，所有人或多或少都开了大招，虞寻歌都开了一次710校规和711校规，就差没开【神秘力量】了。
　　火龙裹挟着酒气将附近的学徒冲撞开，虞寻歌丢掉手里早就破烂不堪的蟹钳，从地上捞起不知谁掉落的匕首，她问道：“怎么挑船有什么有价值的信息吗？”
　　机车：“没有，和宝藏消息一样，都没有。”
　　令她们意外的是，当她们赶到时，发现所有船都没走。
　　港口虽然有点乱，但比不上那些店铺门口。
　　那些提前登船的学徒都在等，它们或坐或站，幽幽地盯着她们这些还没挑船登船的参赛者。
　　虞寻歌一眼就看到了在同一艘船上的摩季和菠芒，后者的头发颜色现在是七彩的，可怜的菠芒，这里让她感到紧张的生灵太多了，分不出先后就算了，这些生灵的头发颜色也各不一样。
　　奔跑着路过她时，虞寻歌冲她吹了吹口哨：“你可真时尚！”
　　菠芒：“……”
　　在躲避各种技能的同时，虞寻歌也在观察这些船只，但确实没发现什么规律，没有编号，颜色样式大小都很随机。
　　她随手指了一艘小型游艇：“就那个吧！”
　　这也是她们在路上说好的，寻歌的幸运值比她们都高2点，既然都找不到有用的信息，那就让寻歌随便挑一辆。
　　几人直接冲上了那艘白色小型游艇，这艘游艇的大小对比其他船舶来说只能算中等，不算最大也不是最小的那一个，长度目测五米，装下她们五个绰绰有余。
　　但让虞寻歌选中它的原因则是它没有船楼，主甲板以上就是露天的驾驶区和开放空间。
　　对于她来说，这样的环境更适合战斗，也更适合她们360°观察海上和空中的状况。
　　唯一需要注意的就是保护驾驶区。
　　整支小队齐齐登上船后，她们收到了一条提示——【船舶已绑定，游戏结束前无法更换船舶；出海条件：船舶激活比例80%；当前船舶激活比例：52%】
　　倒是还算好懂，就是不知道出海后怎么个玩法，以及为什么要一起出海……
　　机车正在检查这艘小游艇的各种设备，将其与她们买的各种燃料、维修设备之类的东西尽量对上号，以便在需要的时候能第一时间用上相应的东西。
　　顺便用自己的神赐天赋技能给这艘游艇增加防护功能。
　　雾刃和肥鹅在研究跟船宠物。
　　虞寻歌则在巡视观察这艘游艇，她前后绕了一圈，最后站在上甲板上观察其他船只以及船只里的参赛者。
　　登船后的学徒都没法相互攻击，虞寻歌丢出一朵火花，火花在触碰到相邻船只表面时被一层透明的防护罩挡住，这是对方的技能还是游戏机制？
　　枫糖也已经观察完了这艘游艇，她在虞寻歌旁边站定，和她一起观察其他的参赛者。
　　【肥鹅】：快来看看这个！
　　虞寻歌和枫糖立即放弃和隔壁船上的松瑰继续玩大眼瞪小眼的游戏，跑回驾驶区。
　　只见驾驶区的小桌子上放着一颗白球，上面刻画着黑色数字「7」。
　　虞寻歌当即就皱起了眉，这个东西好眼熟啊，但一时又想不起来是什么。
　　一抬眼，发现其他几个队友也是这副表情。
　　虞寻歌侧了侧身子，挡住后方松瑰看过来的目光：“你们想到了什么？”
　　雾刃安抚道：“没事，这个抢不走，你看，和这艘船绑定了。”
　　说着，她试着将球拿起来，但根本拿不动。
　　不过大家还是默契的在小队聊天频道讨论起来。
　　【枫糖】：我就是想起了森海上的一个击球游戏……也是有很多球，上面写着数字，分空中和地下两种玩法，但归根结底，都是要想办法用一根长杆击打主球，利用主球的撞击将其他球打进特定的洞口。
　　虞寻歌也想起是什么了，她在电视里看到过的桌球！
　　虽然她不知道具体的规则，也没玩过，但这个游戏的基本玩法不也是用长杆将球打入洞口吗？
　　她在小队聊天频道将桌球简单说了下。
　　【雾刃】：雪乡也有类似的游戏……
　　【肥鹅】：无光也有
　　【机车】：暴怒也有
　　五人沉默的看着彼此，最后目光同时落在了那颗7号球上。
　　心里都闪过一个念头，这个跟船宠物……可能，似乎，不一定是完完全全的好事啊。
　　再联想到隐藏任务里的“摧毁球杆”，大家对游戏的玩法隐隐有了猜测。
　　身后响起松瑰的声音：“那边的橡枭，要交换情报吗？”
　　虞寻歌用胳膊肘碰了碰枫糖：“叫你呢。”
　　“……”枫糖回头看向松瑰，“什么情报？”
　　松瑰的船比虞寻歌她们的大多了，此时她依靠在船杆边，抱臂俯视着这边，伸出一根手指点了点她们小桌上的那颗球，说道：“我们也有那个。”
　　枫糖：“你们是多少号？”
　　松瑰：“6号，你们花多少鱼币买的？”
　　枫糖面不改色：“9万。”
　　一人回答了一个问题，这个交换就结束了。
　　此时机车突然道：“她刚才说6号时说谎了。”
　　肥鹅道：“……你这测谎技能延迟得也太厉害了，幸亏枫糖聪明，不然我们岂不是很吃亏？”
　　虞寻歌想到个事，她说：“我记得松瑰好像……”
　　话没说完，就听到那边的松瑰说道：“秋鹿，我听到她心声了，5万买的。”
　　枫糖：“……”
　　虞寻歌：“……嗯，有读心技能。”

第849章 神明游戏：换牌93

　　伴随一声船舶激活比例已到达80%的通知声，所有船只都发出了启航的呜呜声。
　　还在城市和路边的学徒全部停手用最快速度赶往港口，但来不及了。
　　无论是什么原因，是想要做更充足的准备，还是看到船只没有启动所以放下了警惕，都没有机会了。
　　港口城市瞬间消失，连同所有没有登船的学徒一起，它们就仿佛被人从画布上抹去。
　　所有船只刹那间就完成了出海，大家全部都身处大海之上。
　　但所有学徒都能看到海尽头与边界，那是四面向上奔腾的瀑布。
　　四个角落临近海面的地方，缓缓拉开四个圆形黑洞，不知黑洞的后面会奔向何处。
　　此时已经有船只缓缓启动，试图去寻找宝藏的线索。
　　机车却道：“我们无法启动，移动不了。”
　　虞寻歌看向松瑰所在的那艘大船，她们也没动。
　　难道所有拿了跟船宠物的船只都无法自己驾驶？
　　这太坑了！而且既然是跟船宠物，理论上来说应该是活物，为什么没动静？
　　虞寻歌她们只能眼睁睁看着那些没有跟船宠物的船只缓缓散开，虽然速度都很慢，每秒钟能移动个一两米就不错了，但好歹都在移动。
　　她再次试着攻击其他的船只，发现依旧无法对其他学徒的船只造成伤害，也无法登上其他参赛者的船。
　　同样的，有玩家在做同样实验时，那些攻击落在虞寻歌的船只上也没有动静。
　　五分钟后，就在雾刃已经开始研究钓鱼工具时，东面的瀑布后方出现了一团巨大的云，成片成片的云凝聚成一个人形，看不清面容。
　　在所有学徒的注视下，祂拎起一根依旧是由白色云团构成的长棍搭在了海面上。
　　或许大部分世界都有类似的游戏，几乎所有船只都热闹了起来，能跑的都在努力跑，尽可能远离球杆的击打路线。
　　最热闹的还得是松瑰所在的那艘船，因为她们的船只散发着淡淡的红色光芒，而那根云做的球杆直接对准了她们的船头，此时正在比划击球路线。
　　显然，在这一局，她们这艘船就是这场游戏的主球。
　　松瑰那支小队正忙着试着给船加防护技能，这是其他没有跟船宠物的船只无法做到的事，但很不妙的是，每一种防护技能都只能停留三秒。
　　她们猜的没错，这场团队赛是真要以大海为游戏场，将她们这些船只当球打。
　　而她们这些购买并绑定了跟船宠物的船只，就是用来击打目标球的主球。
　　没了遮挡，在观察的同时虞寻歌飞到高空看到了对方驾驶平台上摆放的那颗白球，她对枫糖道：“她骗你，她们是一号球！”
　　枫糖：“……松瑰是吧，那个绿翅膀的是叫松瑰对吧？”
　　虞寻歌：“没错。”
　　雾刃正在往鱼钩上穿鱼饵，她站在虞寻歌旁边看热闹：“所以按顺序来的？第7个就打我们？”
　　“看样子是这样。你是想钓鱼？喂给那个球？”虞寻歌瞬间就猜到了雾刃的想法。
　　买到的东西应该不至于都是迷惑项，将各种选项联系起来，很轻易就找到一些尝试的办法。
　　雾刃点头：“如果这杆球不会波及到我们的话。”
　　隔壁船上响起了一声怒骂，是站在船头的那只小鹿，每当它看准时机给船只加上护罩，那根球杆又缩回去了……仿佛在逗它玩一样。
　　下一秒，那根慢悠悠缩回去的球杆迅速弹射而出，重重击中了松瑰那艘船。
　　瞬间，那艘大船向其他拼命逃窜的小船冲了过去。
　　伴随着乓乓乓的清脆撞击声，近百艘小船连环相撞。
　　虞寻歌和枫糖飞到高空看向那些被撞飞的船，无论是主船还是被撞的目标船都出现了不同程度的损伤。
　　除此之外……
　　虞寻歌对枫糖道：“她们可以相互攻击了！”
　　远处，但凡被松瑰船只撞击触碰的船只，相互之间都可以攻击了，甚至还能登船，但仅限于被松瑰船只撞击的船只，二次碰撞的船只依旧无法战斗。
　　虞寻歌落到甲板上将这个信息分享给雾刃她们。
　　雾刃盘腿坐在甲板上，将鱼钩甩了出去：“真热闹。”
　　“……你上课这样，怎么参加神明游戏也这样啊。”她忍不住问旁边的肥鹅，“她之前看比赛也这么慢性子吗？”
　　肥鹅正蹲在旁边帮雾刃穿鱼饵：“没有啊，她看比赛的时候挺激动的，还会拱火呢。”
　　虞寻歌悟了：“那就是跟奥法学坏了。”
　　雾刃用眼神骂了她一句，解释道：“我老师说了，这叫优雅。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　和之前的比赛有一点不同的是，这次的游戏直播屏幕有118个。
　　除了按照【击杀数】多少排出的前一百个屏幕外，还有18个特殊屏幕。
　　其中17个屏幕都是拥有跟船宠物的船只，虞寻歌她们这支小队就在其中。
　　还有一个则是整体俯视图，屏幕能看到整片大海，以及海上的船只，其中有17艘船只被标红。
　　听到雾刃的话，几个奥法的学徒默契的给出回应。
　　错答：“呵呵。”
　　伯恩：“呵呵。”
　　哀嚎：“呵呵。”
　　天胡豪七忍住了，她资历最浅，而且单论言行举止，她还挺像奥法的，还是算了。
　　金色丘陵校长沃壤看向坐在祂旁边的深海矿井校长：“我一直想知道奥法到底收了多少学生，她时常让我觉得她在我生命中出现的过于频繁了。”
　　深海矿井校长：“我有建议过她自己去开所魔法学校。”
　　错答、哀嚎、伯恩还有荒烬异口同声道：“那还是别了！”
　　沃壤疑惑的看向错答：“为什么？”
　　但这些奥法的学生却都十分默契的闭上了嘴，不肯透露半个字。
　　……
　　船只在被球杆击中前无法移动也无法攻击，什么都做不了。
　　钓鱼有雾刃，研究船只有机车，虞寻歌干脆全神贯注观察场上的每一个细节，尽可能收集信息。
　　她观察了那个击球的云团轮廓许久，让她遗憾的是，那轮廓没什么特点，不是旧城区那八个神秘生灵里的任何一个。
　　2分钟一次击球，除了白色云朵汇集而成的球杆外，还有灰色乌云构成的球杆。
　　这个游戏居然还分为两队？
　　规律也很明显，从第一杆开始算，单号球都是白云球杆，双号球则是乌云球杆。
　　在雾刃终于钓上第一条鱼时，白云球杆轻轻搭在了海面，并对准了她们！

第850章 神明游戏：换牌94

　　当她们这艘船亮起红芒时，她们这支小队也收到了提示。
　　和之前观察出的结论一样，作为即将被球杆击打的主船，她们可以给自己的船只施加防护类技能，但仅仅只能生效3秒。
　　击打完成后，就再也无法给船只施加防护技能了。
　　之前每次开始击球时，虞寻歌就会停下手里的事观察那些船只防护成功或失败的后果。
　　就目前来看，但凡在球杆击中船体的那一瞬间成功使用了防护技能，船只并不会出现损伤，当然，和其他船只相撞发生损伤是必然的。
　　反之，如果没能防护成功，被击中的瞬间船体就会发生巨大变形，而且从船上学徒的表情来看，后果还挺严重。
　　但如果让学徒再选一次，场上90%的学徒应该都会选择要做“主球”。
　　毕竟击球者的游戏目的和游戏方法，是依靠她们这些主球，来将其他球击入黑洞。
　　她们虽然无法移动，还要不断直面击球者的攻击，但她们也是击球者需要且必备的游戏道具，除非打得稀烂，又或是故意为之，不然她们这些拥有跟船宠物的“主球”，一般不会被打进黑洞。
　　虞寻歌和肥鹅站在甲板上死死盯着不断靠近又不断远离的球杆，她们将作为互补。
　　枫糖则拿着武器站在船尾，一旦撞击，她就会第一时间登船去击杀其他参赛者。
　　虞寻歌作为最强战力则负责守船，其他三个机动。
　　在球杆第17次缓缓靠近又拉远时，虞寻歌紧盯着那根球杆的同时，忍不住抱怨道：“祂们怎么就没有击球时间限制？！”
　　下一秒，球杆刺了过来，虞寻歌毫不犹豫用了自己除了气泡星云外最后一个防护技能——B级【冰霜盾甲】。
　　然而那个球杆的顶端在距离船体仅剩半米的地方停住。
　　虞寻歌和同样被骗走一个防护技能的肥鹅脸都憋红了，但都不敢开口骂，就怕骂的时候一个分神被球杆偷袭。
　　两人屏住呼吸盯着球杆。
　　球杆再次被拉远……
　　虞寻歌的眼神也跟着它走远，与此同时她使用了【第710条校规】，将进入冷却的几个防护技能冷却清零。
　　……
　　“愚钝打算比划多久？”
　　“不知道啊，我也不敢问，我怕祂把球杆打到载酒寻歌的脑瓜上。”
　　“那应该不至于，祂没这么幼稚。”
　　“我觉得祂有。”
　　“绝不可能，少造谣，我是恶魔你是恶魔？你能比我更懂恶魔？！”
　　“……”
　　”……“
　　“看吧，祂有。”
　　……
　　在球杆第31次拉回去时，虞寻歌是真的受不了了。
　　她低声念叨道：“会不会打啊会不会打啊，不行换个人吧！
　　“后面的船都要跑光了还没打，你到底会不会啊？
　　“你哪个队的啊，是我们白队的吗？不会是混子吧？”
　　下一秒，球杆对准她的脑瓜刺了过来。
　　虞寻歌给自己套了一层护盾的同时，大喊道：“船！”
　　观战的学徒莫名其妙，但常年和寻歌一起在SSS班上课的肥鹅懂了。
　　他没有管寻歌，而是立刻给船加了一层护罩。
　　下一秒，那根球杆在将寻歌怼得往后滚了两圈后，迅速拉了回来，伴随着那声大喊，斜着击中了船头。
　　瞬间，她们这艘船以一种高速旋转的状态，画着弧线奔向七点钟方向，那里停留了大量看热闹的船只，而且离其中一个洞口很近。
　　而就在被击中的这一刻，她们都看到7号球的上方弹出了一个进度条——【耐久度：96%】
　　肥鹅死命扒拉着甲板上的栏杆，以确保自己不被甩出去，他喊道：“你惹祂干嘛呀？！”
　　虞寻歌：“……那你和枫糖有本事别在聊天频道刷屏啊你！你俩骂得比我脏多了好吧。”
　　机车喊道：“诶，可以转换方向诶我们！”
　　雾刃：“问题是我们还不知道到底是击中好还是不击中好啊。”
　　枫糖：“那是我们先惹得祂吗？那是祂先惹得我们！做得好寻歌！我早看那玩意不顺眼了。”
　　这艘船就这么热热闹闹的冲向了其他学徒的船只。
　　顺着球杆带来的巨力，大量船只被推着向球洞的方向滑了极长的一段距离。
　　这片游戏场虽然是大海，但绝对被处理过，船只自己行驶时速度慢的可怜，但一旦被“主球”撞击，海面的丝滑程度又瞬间堪比冰面。
　　大部分船只都在狂打方向盘试图远离球洞。
　　直接和虞寻歌她们这艘7号游艇相撞的船只有6艘，船没什么弹性，相撞后虽然有隔开一段距离，但并不算远，其中有两艘第一时间向另一个方向行驶，试图远离这片战场。
　　相撞的那一刻，虞寻歌已经单手抓着方向盘飞在空中稳住了身形，几颗南瓜甩出去化作南瓜帽戴在了队友的脑袋上。
　　枫糖肥鹅机车雾刃全部冲向了其他学徒的船。
　　【枫糖】：我收到提示，距离绑定船只的距离不能超过10米
　　【雾刃】：我也是
　　【机车】：肥鹅，掩护我，我抢点维修工具
　　一道黑影分离而出，虞寻歌本体守住驾驶区和这颗暂时还不知道是否能被摧毁的7号球，黑影则游走在船头和船尾，击杀那些绕过枫糖等人试图登船毁船的学徒。
　　她还没有逐日的威慑力，尽管她得到了上一届的双冠军，但在学徒的心里，她并非不可战胜，她还无法让人心生怯意。
　　匕首舞出残影，身后的流火光翼每一次舞动都能让围攻她的学徒陷入失控状态。
　　她余光瞥见平静的水面，之前其他船只发生战斗时曾有落水声响起，但离得太远，阻挡视线的船只太多，她没看清发生了什么，只听到了惊呼。
　　想到这，虞寻歌抓起一个被【短暂冬眠】控住的学徒丢进了大海。
　　正在和她对决的那几个学徒也分出了一丝注意力看向海面。
　　只见那个学徒缓缓沉了下去，在他彻底消失在众人视野里前，他的生命值每秒都在减少2000点。
　　虞寻歌手上动作不停，心里却在默数对方损失的生命值。
　　在她的匕首带走一名学徒的生命时，她再次看向了海面，那个学徒应该已经从冬眠中醒来了吧。
　　海面上出现了动静，有东西即将钻出海面，是那个学徒？
　　确实是那个学徒，但最先冲出海面的是他惊恐的面容。

第851章 神明游戏：换牌95

　　他连用好几个技能，护罩、治疗、加速bUff，他用最快的速度冲出海面,试图飞向最近的船只。
　　但就在他还剩半只靴子就能彻底离开大海时，他以比出海速度还要快几倍的速度再度回到了海里。
　　有个看不见的存在将他用力拽了下去！
　　海里有东西？
　　蔚蓝海面下还算清澈，至少能看到里面游动的小鱼，却看不清那个将学徒拖下去的未知存在是什么。
　　所有目睹这一幕的学徒都下意识远离了船的边沿。
　　而在他人船上的学徒则开始努力破坏脚下的船，试图让其他参赛者沉船。
　　此时这边的战斗还未结束，但瀑布边已经出现了新的击球者，乌云球杆轻轻搭在了海面，它对准了8号船。
　　并且…球杆的方向，是朝着她们这边的！
　　虞寻歌立即加快了手上的动作，她一直没能打掉对面这个叫厌山的咖啡色小熊就是因为对方有个很奇特的技能效果——【点击跳转】。
　　这个技能每次使用只能指定一个目标，但被这个技能指定的目标，无论使用什么攻击技能，只要击中这头咖啡色小熊，所有伤害都会转移到附近另一个目标身上。
　　如果附近没有其他目标，就会转移到攻击者本人身上。
　　这技能太丝滑了……无耻程度堪比【神秘力量】。
　　而且它的持续时间居然长达2小时！
　　这头小熊是在把自己当BOSS打啊这！
　　要不是没在厌山的神赐天赋里看到这个技能，虞寻歌绝对要把它换到自己的神赐天赋里。
　　随着球杆对准这边，附近的战斗该散的都散了，就担心一旦被撞得远离了自己的船，回不去了咋办？
　　此时这艘船上只剩下自己和厌山，自己的攻击已经开始反弹，而厌山正在试图破坏这艘游艇。
　　几个魔纹打出，麻痹了厌山的四肢，虞寻歌怒道：“你的技能太无耻了，你根本没有丝毫身为战士的荣誉感！”
　　厌山那张小小的熊脸上浮现一抹惭愧与挣扎，但不等他大彻大悟，他的表情就凝固了。
　　什么惭愧什么心虚什么挣扎，通通化为茫然。
　　因为此时的虞寻歌已经用了购物车里的【感谢大自然的恩赐】，以消耗1个属性点为代价，将这个【点击跳转】剥夺了过来。
　　厌山：“？”
　　虞寻歌小刀捅出残影，在【我就这么闲】的bUff下，连击数已经超过300的她，此时的攻击速度高达3.9。
　　说起来，这个【点击跳转】也算是间接帮她刷了连击——厌山有恃无恐躲都不躲，虞寻歌刷着连击就把其他学徒给杀了！
　　如今攻速已经刷出来了，在如此超高攻速的加持下，一连串暴击打出来，这头三年级的小熊连血都来不及加就倒了下去。
　　虞寻歌对着秋熊的尸体摇头：“战斗的时候还认真听敌人说话，小熊，我对你很失望。”
　　刚好跳回船舱等待迎接下一轮击球的枫糖看到了这一幕，她吐槽道：“……你战斗的时候少说几句垃圾话，你在学校的人气还能再高一点。”
　　虞寻歌惊讶道：“那东西有什么用？能让我的小雪人涨价吗？”
　　“为什么她说垃圾话你就不堵她的嘴，我每次礼貌性回复你都要揍我？”冲回自家游艇的机车一边紧张的检查她们这艘游艇的损坏程度，一边抱怨道。
　　轻巧的拎着大包修理零件跳回到甲板上的雾刃接道：“因为她宁愿听垃圾话，也不要听废话。”
　　虞寻歌正忙着将露天驾驶区里的尸体全部扔进海里，没空搭理她们。
　　肥鹅大喊道：“打过来了！注意！”
　　所有人都立即抓紧手边的东西，以防被甩下游艇。
　　机车则第一时间扑向方向盘，打算一旦相撞就借机改变方向，她们已经离黑洞有点近了，必须趁着这个机会远离洞口。
　　虞寻歌瞪大双眼惊喜的看着冲过来的8号船——蟹蟹！她的蟹蟹在上面！
　　蟹蟹也瞪大蟹眼：“那个谁，那个谁在上面！她会不会盯上我的神赐天赋技能啊？”
　　抱着船舵的橘白猫翻了个白眼，说道：“那你别打她。”
　　蟹蟹：“我已经打了怎么办？”
　　橘白：“那你保证你的生命值比她低！”
　　寻歌的技能信息是这一届神明游戏最详细的一个，她上场神明游戏用过的所有技能都被研究解析过好几轮，光是情报就有7个版本。
　　但关于这个【逆转时刻】的情报是最准确的，因为这个情报来自深海矿井的菠芒，这个使用过【逆转时刻】的学徒。
　　一旁的缺缺道：“我觉得你不用害怕，要换她肯定也是换我的……”
　　但……不管虞寻歌的期待还是蟹蟹它们的担忧和警惕，都太早了。
　　因为8号船就这么明晃晃的和7号船擦肩而过。
　　虞寻歌就这么呆愣愣的和蟹蟹对视着错过，最近的时候，虞寻歌只要伸手就能抓到蟹蟹，可惜没有相撞，也就没有开启互相攻击的权限，她的手被透明护罩挡住了。
　　这一球就这么歪了，8号船撞飞了几艘没来得及退走的船，但就是没碰到7号船。
　　虞寻歌大怒：“谁啊？谁的技术这么烂啊！会不会打球啊？能不能换个会打的上来？”
　　……
　　鼓手将球杆递给下一个打球的沸橘，平静地说道：“你要是把载酒寻歌打下去，我送你一个新的扭蛋机。”
　　心心念念想要一个扭蛋机的沸橘立即来了精神：“真的？！”
　　鼓手：“真的。”
　　沸橘看向欺花：“可以吗？”
　　欺花：“你什么时候看过我为了玩家徇私？”
　　“……”这祂哪敢看啊，沸橘又看向愚钝，小心翼翼问道，“可以吗？”
　　愚钝：？？？？？？
　　愚钝表情冷酷，祂质问：“你什么意思？”
　　沸橘：“我的意思是……我打她你会给我奖励吗？”
　　愚钝：“……”
　　欺花：“你刚才质问沸橘时在想什么？”
　　鼓手：“是在为沸橘居然怀疑你是载酒寻歌的保护伞而愤怒？”
　　船长：“还是为自己载酒寻歌榜一的身份被发现而惊慌失措？”
　　愚钝：“……”
　　咖啡师：“愚钝没话说了。”
　　漫画家：“看似是欺花先来的。”
　　白手套：“但愚钝其实早就到了。”
　　美食家：“祂还悄悄去考古了。”
　　鼓手：“伟大。”
　　船长：“伟大。”
　　欺花：“伟大。”
　　愚钝：“……”

第852章 神明游戏：换牌96

　　虽然错过了自己的神赐天赋，但虞寻歌也不能说没有收获，蟹蟹那艘船比她们这艘游艇矮一些。
　　在船擦肩而过的那一刻，她看到了那艘小船里摆放的跟船宠物——一颗写着白色8的黑球。
　　那些和她们相撞过的船只被撞得分散开来，十米范围内都没有开启了战斗权限的船只，虞寻歌回到了驾驶室。
　　机车正在翻找维修工具，将之前因为撞击和破坏而降至72%的耐久度拉起来。
　　雾刃则在将击球前钓上来的鱼凑到7号球边，看看它会不会突然“活”过来将鱼吃掉。
　　虞寻歌在枫糖和肥鹅旁边坐下，将自己的发现告诉了她们：“如果击球者有队伍之分，你们说，我们到底是和白云球杆是一队的，还是和乌云球杆是一队的？”
　　如果那个手持白云球杆的击球者和她们是同一队的话，那那个击球者为什么要这么戏弄她们？
　　哪怕及时防护了也掉了5%的耐久度，那些没有及时防护的船只全部变了形，也不知道掉了多少耐久……
　　可是，击球者在击球的时候把船只摧毁，对祂们又有什么好处呢？
　　没有“主球”，击球者还怎么得分？
　　还是说，只需要留一颗“主球”就够了？
　　就在几人陷入沉默时，雾刃突然道：“快过来。”
　　虞寻歌闪身出现在雾刃身边，顺着她指的方向看去，只见那个那个7号球化作了一个透明的水球，雾刃之前钓到的白蓝条小鱼正在水球里游动，体型还不到之前的百分之一。
　　数字七依旧在，只不过它微微凸起在球的表面，在阳光的照射下，一眼就能看到。
　　机车伸出手拨动了一下水球，手指从水球中穿过，但机车的眼睛瞬间亮起蓝色光芒，它“嘿嘿”笑了一声，指了指水球，示意几个队友都碰一下。
　　几个人像在进行什么神秘仪式似的，挨个碰了碰水球，谁碰谁乐。
　　不远处的一艘小船上，鲨冷和松瑰围着秋鹿等了许久。
　　眼看那边船上的几个接二连三露出笑容，鲨冷忍不住催促道：“听到什么了吗？”
　　站在甲板上的秋鹿一脸烦躁，他关掉窃听技能，抱怨道：“全是傻笑，月光湿地的学徒是不是脑子有问题？”
　　松瑰和鲨冷神情凝重的对视了一眼，异口同声道：“肯定有阴谋！”
　　坐在甲板上钓鱼的熊泥挠了挠脑袋，他问坐在他旁边同样在专心钓鱼的枯覆：“什么阴谋？”
　　枯覆挠了挠自己的天灵盖：“不知道啊……”
　　没有什么阴谋，只不过是当虞寻歌她们将手伸进那颗水球里时，发现居然可以让船只移动而已。
　　不仅可以移动，那颗水球还是一个小型方向仪盘。
　　但也不是无限制移动，水球里的小鱼就是另类的燃料，雾刃钓上来的这条巴掌大的小鱼，能让她们的船行驶3秒。
　　【肥鹅】：唉，早知道多买点渔具和鱼饵，少买点燃料
　　【寻歌】：如果我们没有买到跟船宠物，我们目前的配置是没错的
　　【雾刃】：是的，没办法，或许对那些没有跟船宠物的学徒来说，渔具和鱼饵也是鸡肋
　　【机车】：那我们要全部开始钓鱼吗？会不会太明显
　　【寻歌】：钓！
　　【枫糖】：钓！
　　【雾刃】：钓！
　　【肥鹅】：钓吧，加上雾刃抢回来的渔具，我们有五套，刚好一人一套
　　群聊的同时，除了还在修船的机车，剩下几人已经各自挑了一根鱼竿坐在了甲板边。
　　这个秘密迟早会被发现，为了不让其他玩家察觉这个秘密而影响自己的进度太笨了，倒不如抓紧时间，尽快和其他玩家拉开差距。
　　她们渔具充足就是目前最大的优势。
　　秋鹿用鹿角推了推松瑰和鲨冷：“诶！！她们开始钓鱼了！”
　　钓鱼出现人传人现象，两轮击球后，场上所有没在战斗的学徒都开始钓鱼了。
　　枫糖站在甲板上，鱼竿被她夹在腋下，眺望远处的击球：“这个球打得蛮不错的…”
　　飞在旁边的虞寻歌也在看，她单手拎着鱼竿，辣评道：“比之前打8号船的那杆球强多了。”
　　盘腿坐在旁边盯着海面的雾刃轻声道：“你们这样是钓不……”
　　话音刚落，虞寻歌一拉鱼竿，一条半米长的大鱼被拽出海面。
　　旁边的枫糖也是一个甩竿，将鱼钩上的鱼甩到了甲板上。
　　枫糖回头问道：“你说啥？”
　　雾刃面不改色的说道：“……我说打8号船的那个击球手确实不行。”
　　肥鹅将自己钓上来的第三条鱼丢进后面的驾驶区，在那边的机车会将鱼塞进水球。
　　他看了眼雾刃，欲言又止地说道：“你…之前钓那条小鱼，花了多久来着？”
　　雾刃：“……你管好你自己。”
　　“快来快来！”虞寻歌对几个专心钓鱼和修船的队友道，“看那艘船，是不是要沉了？”
　　肥鹅和雾刃立刻放下鱼竿跑了过来：“好像是诶！”
　　机车拎着扳手跑到甲板上：“我看看？！”
　　雾刃：“那是几号？”
　　枫糖：“3号，刚才被击中的那一刻没防住。”
　　虞寻歌补充道：“第一轮它就没防住。”
　　没防住就算了，它撞击的船只太多了，此时正在被围攻，所有学徒都目标一致的要将这艘船毁掉，想看看这种身为“主球”的船只被毁掉会出现什么线索。
　　在这种程度的集火下，这艘已经变形的船开始缓缓下沉。
　　船上的学徒快速撤离，3号船还存活的学徒无奈之下也只能往其他学徒的船上跑，大部分学徒的注意力都放在那艘下沉的船上，也没急着将他们打下去。
　　整个大海都安静了下来，所有学徒都像狐獴一样伸长了脖子看向3号船的方向。
　　虞寻歌和枫糖甚至已经飞到了九米高空，只为看得更清楚些。
　　就在那艘船最后的一角也消失在海平面上时，在它消失的地方，浮现出一块和一艘船差不多大的光影碎片。
　　碎片在距离海面五米远的高空旋转，好似要让站在不同角度的学徒都看清它是什么。
　　那张碎片上的图案都是蔚蓝的大海，没有任何特别的参照物，可是所有人的脑海里都闪过一个词：地图！

第853章 神明游戏：换牌97

　　“藏宝图？！”
　　“地图？”
　　“宝藏地图！”
　　所有学徒都躁动起来，就算猜错了，这也是目前唯一一个明显关联到游戏任务的线索！
　　但来不及，距离太远了！
　　大部分人都只能干巴巴的看着。
　　机车遗憾道：“我们距离那块地图至少一千多米，但我们的自主行驶时间只有1分钟，来不及……”
　　理智一点的，都像虞寻歌她们这样没有做无用功，但也有不死心的开始向地图所在的方向移动。
　　但最先动作的，自然是距离沉船最近的那些学徒，可是每一个冲过去试图抢夺地图的玩家都无功而返，他们的手都穿过了那片光影。
　　虞寻歌：“他们怎么拿不到？”
　　刚说完，那片地图就消失了，它被一只狸花猫的白色猫爪抓住了。
　　流亡者岛屿的兜狸！
　　它怎么可以？！
　　肥鹅询问的目光看向寻歌，他知道这家伙一定有收集大海上大大小小的信息，哪怕看似再没用的她也会记住。
　　这是他和寻歌一起上了那么多次SSS班观察出的东西。
　　寻歌的原话是：“用脑子记点东西又不需要花钱或者消耗属性点，为什么不用。”
　　不止肥鹅，雾刃、枫糖和机车也看向了寻歌。
　　“兜狸它确实做了件……”说到这，虞寻歌突然顿住。
　　她微微扭头，看向了2点钟方向的那艘小船。
　　船边，一只螃蟹一只猫一只风镰正伸长脖子努力将脑袋探出小船，耳朵对准这边。
　　虞寻歌扬声道：“……你们黄昏图书馆自己没脑子用吗？还要偷听月光湿地的分析？”
　　那三个小动物都装没听见，脑袋就这么搭在船边，动也不动。
　　虞寻歌：“……”
　　她换到了聊天频道。
　　【寻歌】：在第15轮击球时间里，兜狸和它的队友，亲自将一艘船打进了球洞
　　【寻歌】：不是因为球杆的击打，当时那一轮击球已经停止了，那艘船是兜狸它们用技能轰进球洞的
　　【枫糖】：除了兜狸她们外，还有哪几艘船将其他船打进过球洞？
　　【寻歌】：小狗牧场松瑰、盗虫沼泽语律、湖底冰原镜鹅、灰谷班班，就这几个
　　她们静静等待第24轮击球，只有作为主球时，才能最大限度调整方向。
　　这点时间几人也没浪费，肥鹅又钓了几条鱼后，球杆终于对准了她们。
　　虞寻歌和肥鹅再次被拍到球杆面前，负责防守。
　　前者是敏捷高反应速度快，后者防护技能多，她俩是完成这个任务的最佳人选。
　　虞寻歌死死盯着那根球杆，不知道这次的击球手是不是上次那个球品差的。
　　……
　　“公仔，加油啊公仔！”
　　“公仔不会放水吧？祂和载酒寻歌认识吗？”
　　“被载酒寻歌卡着脖子当盾牌算吗？”
　　“……快别说了，公仔燃起来了！”
　　“别太生气了公仔。”
　　被叫公仔的恶魔缓缓扭头看向了旁边的欺花，祂幽幽地说道：“我只是突然想起来，我之前帮你打载酒寻歌的劳务费你还没给我。”
　　欺花：“……”
　　“诶？”
　　“诶？我的好像也……”
　　“我也没收到……”
　　“想起来了，都想起来了！”
　　“欺花，我们不会被白打了吧。”
　　欺花：“……小点声，很光彩吗？船长祂们也在。”
　　场面瞬间稳住了，丢脸也不能在对家面前丢脸。
　　愚钝：“……你之前也是这么忽悠祂们的？”
　　欺花：“你少管。”
　　……
　　在有了目标后，整支小队都忙了起来。
　　就算没有轮到她们，她们也有数不清的事要做。
　　肥鹅和寻歌两个钓鱼效率最高的负责钓鱼给船只补充燃料，机车则规划路线尽可能用最少的移动距离接近其他船只，枫糖和雾刃则用远程攻击，攻击那些开启了攻击权限的船只。
　　场上稍微敏锐一些的学徒都发现了这个游戏的玩法。
　　而随着时间的流逝，被摧毁的“主球”船只越来越多。
　　17艘“主球”船，沉了8艘，场上已经出现了8片地图碎片。
　　虞寻歌她们手里有一片，物品信息【藏宝图地图碎片】验证了她们的猜想。
　　而现在，她们即将靠近第二片！
　　在球杆的撞击下，4号船正在向她们冲来，飘在船头的，正是场上和月狐一样稀有的风鲸——镜鹅！
　　这是湖底冰原的船。
　　几乎在两艘船相撞后攻击权限放开的同一时间，镜鹅的鲸尾就迅速放大，并狠狠拍向了虞寻歌她们这艘船，鲸尾充斥着紫色的技能光芒。
　　虞寻歌当即冲了上去，伴随世界陷入黑暗，唯有一盏闪着柔和白光的马灯微微晃，她的身上出现了一层透明气泡——【气泡星云】！
　　她向上飞了一段，主动正面迎上那段鲸尾，硬扛这一道攻击！
　　【气泡星云】状态下，不怕对方打出的伤害过高，最怕的就是气泡期间吸收的伤害太少，那才是对这个技能的浪费。
　　不仅如此，担心自己无法完全挡住这个技能的巨力，被拍回到船上对船造成伤害，她在迎上鲸尾的同时，掌心已经凝聚了两道从白熊那里领悟的失控魔纹！
　　砰——！
　　虞寻歌张开双手撑住那段鲸尾，护住她们的船。
　　枫糖从旁边疾射而出，一个踏步，登上了镜鹅的船。
　　她们两个的任务是抢走4号船手中地图的同时，摧毁4号船，让它化作一片新的地图！
　　这任务不可谓不难，她们要以2对5，迎战5个湖底冰原小有名气的学徒。
　　特别是镜鹅，还是神明游戏冠军的热门人选。
　　但雾刃她们的任务并没容易多少。
　　被4号船撞击的船只不止她们一个，而且游戏进行到现在，因为碰撞而开启了攻击权限的船不在少数。
　　哪怕机车努力操控和改向，但除了4号船外，她们还需要面对三艘船，这三艘船上的学徒加起来有12个，雾刃肥鹅机车三个需要联手应对。
　　可知道队友实力的虞寻歌对此并不担心，就像她们将任务交给虞寻歌和枫糖时，也没想过她们会失败。
　　兵刃交错间，虞寻歌突然想到了逐日的一句感叹。
　　“在团队赛中强到让你没有后顾之忧的队友，在个人赛和趣味赛里，都会变成让你头痛的对手。”

第854章 神明游戏：换牌98

　　——“在团队赛中强到让你没有后顾之忧的队友，在个人赛和趣味赛里，都会变成让你头痛的对手。”
　　她当时说了什么？
　　“奥法和融山真的很会教学徒吗？”
　　“奥法……我只能说每隔一段时间，她就能教出一个惊才绝艳的学徒，错答——伯恩——哀嚎——融山。至于融山……我唯一可以肯定的是，以他的实力和气度，如果他说他想找一个学院当老师，九大魔法学院都会抢着要他，小魔法学院甚至愿意让他当校长。”
　　“喔，那你呢？”
　　“什么？”
　　“如果你放话说你愿意当老师，九大魔法学院会抢着要你吗？”
　　“……嗯，当然，绝对。”
　　“是不是不敢不抢？”
　　“如果你压力太大不想活了可以直说。”
　　…
　　每个被视为夺冠热门的学徒都有自己的顶级技能……以及道具。
　　这也是从去年开始各个情报点盘点归纳的信息。
　　好像从阿斯特兰纳169开始涌现出的三年级学徒，各个都有极品技能和道具。
　　时间技、盗窃技、无敌技、控制技、复制技、剥夺技、反伤技、伤害转移技……
　　天才扎堆涌现。
　　170年171年的三年级生也是如此。
　　镜鹅虽然是第一次参加神明游戏，但他能在还未参加神明游戏的时候，就在各个地下赌场成为夺冠热门，就是因为他有一个技能叫【提前退休】。
　　这个技能的恐怖之处在于，一旦被它标记，最近6小时使用过的技能都会被暂时封禁无法使用。
　　虞寻歌和枫糖在参加神明游戏前就已经买好了重要情报，在迎战镜鹅前也做好了准备。
　　在看到镜鹅的那一刻，她们不仅连自己会被封禁的技能都提前梳理了出来，甚至还做好情报有误差的准备。
　　可是没想到的是，实际情况比她们想得还要严重。
　　镜鹅的【提前退休】可以封禁的技能，是近6个星海日使用过的所有非道具技能！
　　而且他可以同时标记三个目标！
　　一个照面，虞寻歌和枫糖的技能就灰了95%。
　　两人齐齐惊呼出声。
　　虞寻歌道：“……这哪里买的挂？！”
　　枫糖：“这技能怎么比你的神秘力量还无耻？！”
　　虞寻歌：？
　　这还不是最可怕的，此时镜鹅身上冒出来一只只有巴掌大小的松鼠。
　　它半蹲在镜鹅头顶，一只爪子摁住镜鹅的头顶，另一只手对准船只另一端的雾刃肥鹅和机车。
　　一道红色光芒瞬发而出，将镜鹅与雾刃、肥鹅、机车链接了起来。
　　“【提前退休】怎么打到我们这里了？！”
　　“……有没有搞错？”
　　“肥鹅，是不是你把仇恨拉过来了？”
　　“我没有啊！”
　　她们的反应并没有让镜鹅他们的动作慢上半分。
　　这本就是为寻歌这支小队准备的技能套餐！
　　那只松鼠短促的笑了一声，跳下来冲向了虞寻歌。
　　身材迷你的种族是天生的刺客，在属性和战斗技巧相当的情况下，哀嚎就总是比逐日多出几分种族优势来。
　　这只名叫淞凇的海松鼠就是如此！
　　它笑道：“买一发三，喜欢吗？！”
　　淞淞的手里的匕首是一只白色的犬齿，看不出是来自什么生灵，但仅仅几个回合，就对虞寻歌发起了十几次攻击。
　　但虞寻歌身上的气泡还在，这是【暴躁月亮】的技能，没有上封禁名单，她目前还是安全的。
　　可【提前退休】的技能持续时间长达半小时……
　　她们能依靠的，只剩下道具技能了。
　　虞寻歌仗着【气泡星云】还在吸收伤害的阶段，她同时接手了淞淞和镜鹅。
　　可惜这俩不是智障，明知道她的技能在吸收伤害还要头铁的继续打她。
　　它们合力冲开虞寻歌的防线，直奔她们的驾驶区而去。
　　虞寻歌的手抓住了镜鹅的尾巴，使用了一个从未在神明游戏和月光湿地使用的技能——【月亮反面】！
　　消耗2%法力值，将一个目标传送到对方最恐惧的地方！
　　唯一的风险就是，她无法肯定这个技能能否突破神明游戏？
　　是能将对方送到他整个阿斯特兰纳最恐惧的地方，还是只限于这片大海？
　　几乎要塞满驾驶舱的风鲸瞬间消失不见。
　　暂时没在海面上看到镜鹅，他被自己送到了游戏外？！
　　虞寻歌压力顿时大减，她开始将淞淞逼回它们自己的船，试图去帮枫糖减轻一点压力，枫糖的生命值只剩一半了。
　　在靠近的那一刻，虞寻歌道：“换防！”
　　枫糖毫不犹豫和她交换了位置，她的道具技能都是攻击技能，更适合一对一击杀淞淞，虞寻歌则负责对抗拖住剩下三个学徒。
　　她们都有各自的神秘道具，一时半会打不下来。
　　但不知道是不是那些神秘的存在看热闹不嫌事大，还是想加快游戏进程。
　　又一轮击球时间来临时，那根对准5号船的球杆比划了一下后，指向了她们这边。
　　当5号船向她们这边冲过来时，虞寻歌扫了眼战场，给四个队友全部加了一层【气泡星云】。
　　肥鹅大笑道：“我就知道，我就知道你这个泡泡绝对不止3次！”
　　雾刃也笑：“真会藏啊！”
　　机车：“我感动到了，她之前掉到B班那次都没用这个技能。”
　　枫糖：“我还以为你会藏到更重要的场合。”
　　虞寻歌被队友的反应逗笑了。
　　时隔多年，她的性格早已发生了变化。
　　逐日太过耀眼，耀眼到崇拜她的人会不自觉去追逐她模仿她。
　　她是从不入刀鞘的利刃，她的学徒也应如此。
　　以前她只用三次，是因为没出现过需要她在一天之内召唤多次气泡的情况。
　　她不会再因为害怕自己的宝物被他人觊觎抢夺就将它藏起。
　　如果她敢如此怯懦，逐日肯定会对她失望的。
　　5号船将她们与镜鹅的船撞得向前滑行了数百米，距离球洞越来越近！
　　这是一记极其精准的重击，如果自家的船不是即将被推进球洞的那一个，虞寻歌一定会夸一声好球。
　　她握着船的栏杆，努力往反方向飞，试图让船只减速，不要就此滑入球洞。
　　“好吧，我的老师也说过真正的天才从不需要藏拙。”说着，枫糖朝着远离球洞的海平面用力掷出手中长枪。
　　——“雷霆神恩！”

第855章 神明游戏：换牌99

　　那杆紫色晶体长枪在空中迅速变大，它宛如一道惊世雷霆，狠狠劈中大海。
　　雷霆之威，足以引起所有生灵最原始的对自然之力的恐惧。
　　雷枪立于大海之上，以雷枪为中心，海平面上荡开一圈又一圈的雷电涟漪。
　　紫色晶体雷枪的周围充斥着细小的紫电弧光，长枪中段有一道极为明显的紫色锁链远远连接着枫糖的右手，在她手上缠绕了几圈后分散开来同时连接上了她的四个队友。
　　她右手握住连接雷枪的雷霆锁链，左手紧紧攥住她们的船只。
　　雷电锁链瞬间被拉直绷紧。
　　伴随着雷电的嗡鸣、枫糖的怒喝，以及船只相挤压时发出的嘎吱声，她们的船险之又险停在了距离球洞不到五十米的地方。
　　远处的雷枪还在嗡鸣，四周鸦雀无声，一时间居然没有人继续动手。
　　许久，虞寻歌的感慨打破了这片平静，她道：“原来用技能的时候把技能名字喊出来这么帅啊……”
　　没她想象的那么尴尬中二嘛。
　　只是想想她要是一边战斗一边喊“割喉逐日~！”、“剔骨逐日~”、“看我神秘力量！”、“你根本不知道【链接发我】的恐怖！”、“是的，我太想进步了”……的画面。
　　虞寻歌遗憾的放弃了这个打算，她低落的承认：“我喊不出来。”
　　船尾的雾刃等人也在沉思过后，纷纷表示她们也不行。
　　雾刃：“……我也喊不出来。”
　　一想到她战斗的时候对着天空大喊“来一杯椰椰！”，她宁愿当个哑巴。
　　就连站在枫糖脑袋上的淞淞也严肃摇头：“我不怕输，但我怕打着打着把你们逗笑了。”
　　附近刚被打过来的学徒也都在心里模拟自己作战时大声喊出技能名字的场景究竟是酷炫还是招笑。
　　枫糖羞恼的怒道：“……愣着干嘛，抓紧时间继续打啊！”
　　所有学徒立即回过神来开打。
　　枫糖那个名为【神恩】的技能不仅仅是酷炫这么简单，它直接清除了整支小队的负面状态。
　　五个人的生命值法力值直接拉满，最高属性项直接翻倍，且在接下来长达15分钟的技能效果持续期间，生命值每下降10%，最高属性项就增加20%。
　　这种技能效果不受治疗效果影响。
　　也就是说……只要虞寻歌愿意，她可以将自己的生命值压到10%再拉起来，最高属性项的9次加成依旧存在，还能反复刷。
　　而且在此期间，任何负面状态都无法生效。
　　虞寻歌的心情很是沉重。
　　她当然不是在为枫糖的隐瞒而愤怒或难过，她都14岁了，不是小孩子了，为这种事生气太幼稚。
　　无论是她还是雾刃肥鹅机车，大家都有自己的秘密，她们从不强求知晓对方的一切。
　　她是在为枫糖的实力而震惊，枫糖的这张底牌实在是恐怖。
　　那雾刃她们呢？
　　特别是雾刃，这种和狐狸沾边的种族就没一个老实的！
　　看着像萨摩耶，但其实是阴险边牧。
　　枫糖开大后，局面一时间逆转了过来。
　　但也让其他所有船上的学徒默契的联合起来，要先将虞寻歌枫糖她们淘汰。
　　这一堆船扎堆的地方瞬间成了大海上战斗最激烈的区域。
　　虞寻歌已经开了【第710条校规】，一边用【我太想进步了】窃取属性压低生命值，一边攻击敌人。
　　生命值降低不仅能联动枫糖【雷霆神恩】的技能效果，在低到一定程度时，她还能用【逆转时刻】将自己的生命值和血量多的那个学徒调换过来。
　　短短30秒，虞寻歌已经彻底清空了4号船。
　　枫糖也已经将淞淞击杀，雾刃那边的战况也接近尾声。
　　在下一轮击球时间到来前，虞寻歌她们不仅成功从4号船和5号船的水球得到两张地图，还迅速摧毁了4号船和5号船。
　　4张地图到手。
　　这一场战役结束，虞寻歌她们手中已经握有五张地图。
　　紫色晶体长枪依旧在大海中间嗡嗡作响。
　　对准6号船的球杆没再将船打向这边，而是选择了将更多的普通船只击入球洞。
　　地图到手后几人并没有放松，雾刃和机车研究地图，虞寻歌和肥鹅则跑到枫糖身边，和她一起拽住那条连接着紫色晶体长枪的雷霆锁链，将船向海中央的方向拉，借助这根锁链让船尽可能远离球洞。
　　这个技能用到了虞寻歌的身上，所以她的购物车里也出现了这个技能。
　　紧挨着厌山的【点击跳转】和镜鹅的【提前退休】。
　　【雷霆神恩】的技能效果她已经知道了，她在看这个技能的冷却时间……
　　看完冷却时间后，虞寻歌的脸色都发苦，6小时就能用一次，这什么挂啊这！
　　而且，发动这个技能时，武器并非必要媒介，这个技能还能作用于自己。
　　也就是说，只要枫糖想，她可以将自己抛出去，并以她为中心向周围辐射雷霆。
　　枫糖：“……你看我干嘛？”
　　虞寻歌叹道：“你藏得真好。”
　　不远处拼地图的雾刃两只耳朵高高竖起。
　　枫糖冷笑：“你把镜鹅送走的那个技能我也是第一次看到。”
　　虞寻歌不说话了。
　　肥鹅更是不敢搭腔，他刚才差点也要开大了，还好枫糖提前了一步。
　　雾刃的耳朵落了下去。
　　机车更是挪了挪身体，背对枫糖那边。
　　……
　　天胡豪七突然闷声笑了起来。
　　她对哀嚎道：“当年逐日总是有什么技能用什么技能，每年的神明游戏打完，她的技能信息都能传遍整个阿斯特兰纳。”
　　哀嚎也笑，笑着笑着，她轻声道：“但那又怎么样呢？哪怕将她翻来覆去的研究，所有人都还是拿她没办法。”
　　天胡豪七没反驳这句话，她沉默了一会儿，突然道：“其实寻歌的性格和逐日并不太适配。”
　　哀嚎：？？？
　　天胡豪七道：“她的天性其实更像我，谨慎、沉稳、擅于蛰伏。”
　　哀嚎：“……”
　　天胡豪七：“你这么看我做什么？”
　　哀嚎：“这是学徒，又不是崽！像不像的重要吗？那逐日还不像我呢。”
　　天胡豪七：“……我就随便说说。”
　　哀嚎：“呵呵，我看你不是随便说说那么简单，你是又想抢她的崽了。”
　　天胡豪七挪了挪屁股，不想和哀嚎说话了。

第856章 神明游戏：换牌100

　　五张地图已经足够拼出一个大概，但依旧没有显示最关键的宝藏所在。
　　大海之上的船只已经少了一半，“主球”船也只剩下7艘，3艘双号主球船，4艘单号主球船。
　　散落在外的10张地图碎片，虞寻歌她们小队就占了一半，是场上地图最多的一个小队。
　　所有可以自由移动的船只都在试图向她们靠近。
　　虞寻歌她们求之不得，毕竟有3张地图碎片就在这些可以自由移动的船只手里，就算来得学徒没有地图，她们也要刷击杀次数，只要再杀21个学徒，就能凑满300次击杀，足以复活三次队友。
　　【机车】：这个地图应该是需要12张才能凑齐，我们还差7张，宝藏位置很可能要在地图拼齐后才会出现
　　【枫糖】：我们水球里的小鱼够我们移动多久？
　　【机车】：加上4号船5号船里的小鱼，我们现在能移动3分钟
　　说话间，白云球杆已经对准了她们的船。
　　【雷霆神恩】是在5号船被打过来的时候使用的。
　　每次击球后会间隔2分钟才开始下一轮击球，算上每个击球手磨磨唧唧比划进攻路线的时间，此时距离枫糖使用【雷霆神恩】才过去6分钟不到，枫糖的手里还攥着连接着紫晶长枪的雷链。
　　五人屏气凝神盯着那根球杆。
　　虞寻歌和肥鹅的手没有从雷链上离开，只等被击中后，就立即和枫糖一起靠着雷电锁链牵引船只，避免被击入球洞。
　　但那个若隐若现站在瀑布后的云影，比划了一下后，祂挪了个位置。
　　雷枪、7号船、云影，三个点恰好形成一个直角，而7号船就是那个直角的连接点。
　　当球杆搭下来时，这个角度就更清晰了，白色的球杆与紫色雷链直接就是一个直角。
　　小队的五个成员呆愣愣的齐声道：“完了。”
　　没有任何废话，也没有虚晃，球杆搭下来后，快准狠的大力击出。
　　肥鹅的防御技能挡住了这一击对船体的伤害，但挡不住球杆的冲击。
　　只见小船开始以雷枪为中心，在海面上画圈。
　　在圆圈路径上的船不算太多，少有的几次撞击也只能帮她们轻微减速。
　　虞寻歌等人还不敢松开雷电锁链，因为枫糖在小队群聊里强调离雷枪太远技能就会失效，与其被打到位置的方向，甚至可能就这么直接被反弹进球洞，倒不如转圈圈。
　　就是有点晕……
　　肥鹅发尾的烛火被吹得到处飘，他颤声道：“我有点想吐。”
　　枫糖迎着风喊道：“……要是敢飘到我脸上，你就死定了。”
　　虞寻歌收回盯着那个云影的眼神，她看向肥鹅，认真道：“我可以证明她没在开玩笑。”
　　机车：“我刚换的金属涂层，每毫升两千金币！弄脏了你赔。”
　　雾刃一句话没说，她正忙着将自己的尾巴往驾驶台下面塞。
　　……
　　“好球！”、“漂亮~！”、“耶耶耶~~”、“欺花欺花欺花~”
　　欺花将球杆丢给下一轮击球的船长。
　　祂对着一众恶魔与神明竖起一根手指，郑重宣布道：“以后谁再在背后说我是载酒寻歌的保护伞，就让祂看看我刚才打出的那一球。”
　　恶魔们的欢呼声瞬间消失不见，就连方才还在挥舞波浪的手都放了下去。
　　欺花：“？？？”
　　什么意思啊？
　　愚钝欲言又止的看了欺花好几眼。
　　欺花：“……你有话你就说。”
　　愚钝恍然大悟：“原来欺花是纯路人。”
　　茫茫：“原来欺花是纯路人。”
　　公仔：“原来欺花是纯路人。”
　　矿骨：“纯路人。”
　　醍醐：“纯路人。”
　　沸橘：“纯路人。”
　　欺花：“…………”这些家伙到底哪边的？
　　船长：“愚钝是载酒寻歌80年老粉了，祂的话我是信的。”
　　鼓手：“愚钝是载酒寻歌80年老粉了，祂的话我是信的。”
　　咖啡师：“我信了。”
　　漫画家：“我信了。”
　　愚钝：“…………”
　　小泉仙：“我也信了，但我还是想说，其实是我先来的。”
　　沸橘：“但你没被载酒寻歌打死过！”
　　小泉仙陷入沉思。
　　沸橘：“看看看看！欺花，愚钝，祂无话可说了！！”
　　欺花愚钝：“……”
　　……
　　在围着长枪绕到第二圈时，虞寻歌凑到枫糖耳边道：“正北方的那艘红色小船，她们有地图！”
　　她知道枫糖有个技能能将目标勾过来。
　　枫糖顺着虞寻歌指着的方向看去，她对寻歌道：“你抓住我。”
　　虽然她们之间都链接了雷电锁链，但锁链太长了，她要是松开桅杆，就算队友能固定在船上，她也可能掉进海里。
　　现在这种情况虞寻歌也不用再拽着雷电锁链了，她松开锁链，一手握住桅杆，另一只手在她和枫糖之间链接的雷电锁链绕了几圈固定后，圈住了枫糖的腰，代价就是被对方的翅膀糊了一脸。
　　当船即将来到12点位置时，枫糖松开了握住桅杆的手，对着那艘红色小船张开五指，一道紫色雷霆飞出，在两艘船即将擦肩而过的刹那，勾住了对方船只的桅杆。
　　带着它一起转圈的同时，还在试图将它拉向自己。
　　虞寻歌牢牢抱住枫糖，在后者勾住另一艘船时，她差点就要被跟着拽出去了，还是肥鹅及时丢了一个力量翻倍的BUFF给她她才稳住。
　　“做得好肥鹅！”刚说完，她连打几个喷嚏，她闷声道，“抱歉抱歉，我努力忍住…”
　　枫糖感觉自己的翅膀脏了。
　　肥鹅：“yUe！！”
　　雾刃：“你别对准这边啊！”
　　机车：“……我刚换的金属皮肤……”
　　虞寻歌：“啊湫——！”
　　枫糖崩溃了：“你们就不能憋住嘛？！”
　　整艘船就这么乱哄哄的像被收起来的悠悠球一路绕到紧挨着紫晶体长枪才停下。
　　停下的那一瞬间，方才还东倒西歪翻来覆去的五个学徒既不吵了，也不吐了。
　　全部冷着脸弹射而起冲向那艘被拉过来的红色小船，彼此之间连接的雷电锁链发出滋滋嗡鸣。
　　红色小船上的学徒吐槽道：“变脸速度这么快的嘛？！”

第857章 神明游戏：换牌101

　　当海上的主球船只剩下3艘时，大家发现球杆的态度明显不一样了。
　　肥鹅站在甲板上惊奇的看着那个轻柔的将船打出去的乌云球杆：“怎么回事？”
　　枫糖扫了眼大海：“那是最后一艘双号主球船了。”
　　场上只剩下1号、7号和16号船。
　　但就在所有学徒都以为接下来将轮到白云球杆攻击单号主球船时，那根乌云球杆却没有消失，瀑布后的云影“看”着那艘滑向球洞的普通小船。
　　那艘普通小船没有能改变局势的技能，就这么无力的被撞进了球洞。
　　只见那个云影高举右手挥了挥，然后拎着乌云球杆再度对准了那艘仅剩的单号主球船。
　　肥鹅干巴巴地说道：“所以…白云球杆和我们确实是一队的对吗？”
　　“看样子是的！只不过将主球打到只剩最后一艘，才能开启这种只要将船击入球洞就能无限击球的模式。”机车已经开始找工具试图将还剩下80%的耐久度尽可能拉满。
　　如果是这种模式，那80%的耐久度恐怕根本不够用！
　　但肥鹅还有疑问：“可我看祂那样子，好像也没有太心疼那艘船的样子啊。”
　　那艘单号主球船上的学徒都来不及修理就要准备迎接第二次击球。
　　只能说那个击球手不想这么快将这艘船打坏，并不会给它充足的时间修理。
　　虞寻歌看向附近的普通小船：“如果说只剩下最后一艘主球船时，其他船能继承它的跟船宠物呢？”
　　“很有可能。”雾刃正在帮机车将修理工具一一摆开，她耐心道，“祂们不会让游戏进行不下去的。”
　　虞寻歌正在摆弄手里的所有地图，她们已经收集了9张，还缺三张。
　　残缺的地图依旧没什么反应，或许就如机车所猜测的那样，需要集齐才会显示宝藏所在。
　　看完地图，她将九张地图分开，一个队友给了两张，自己手里留一张，她解释道：“摩季还在场上。”
　　雾刃盯着手里那张没有任何球洞的地图碎片，突然道：“你说我能复制吗？”
　　这些地图的尺寸是一样的，三纵四列12张。
　　除了四个角落的地图各有一个球洞比较独特外，其他区域的地图相似度极高。
　　要么是海洋碎片，要么就是边沿是瀑布其他区域是海洋的边框碎片，都能找到几乎一模一样可以任意切换位置的碎片。
　　她们缺少的三张分别是两张边沿带瀑布的边框碎片，和一张中心区域的海洋碎片。
　　四个队友迅速靠了过来，目光灼灼的看着彼此。
　　“可以试试？这地图又没有编号。”虞寻歌看了眼那个被不断打来打去的16号主球船，感觉它离她们这艘7号船越来越近了，她问道，“但是你还有足够多的复制次数吗？你之前复制宝石不就已经用了2次？”
　　机车：“是的2次。”
　　雾刃腼腆一笑：“其实我每天可以复制7次。”
　　机车：“什么？7次？！”
　　虞寻歌：“……逐日要是知道这件事，她会把你的尾巴挂到墙上，那块挂钩已经等你的尾巴等了好些年。”
　　雾刃表情一僵，这才想起来这个游戏会直播，而以她们的成绩，很难不进前百……
　　她语速极快的解释道：“其实我以前确实是只能复制3次但我刚才想到我们大家的未来一时激动就突破了。”
　　虞寻歌：“我信了，真的。”
　　说话归说话，雾刃手上的动作一点都没耽误，在她说自己可以复制7件物品时，她就已经将相应的地图复制好了。
　　闲聊结束的那一刻，一张完整的地图已经铺在了驾驶台上。
　　在她们的注视下，12张碎片缓缓融合到了一起，紧接着，一个白底黑字的7号球出现在了地图上的某一点，这是她们的位置。
　　而就在她们8点钟方向，间隔两块地图碎片的地方，有一个不断闪烁的红点。
　　——宝藏！
　　而让她们忍不住骂出声的是，随着红点亮起，海面上直接冲出一道红色光柱。
　　所有还活着的学徒都躁动起来：“宝藏！”
　　此刻距离红色光柱最近的船只已经成功冲进了红色光柱！
　　肥鹅骂了一句烛蛮语，他忍不住问道：“所以这地图有什么收集的必要吗我请问？”
　　机车：“有什么必要吗我请问？”
　　肥鹅：“行行好！你能别重复废话了吗？”
　　机车：“好吧你别急。”
　　但就在所有人心生绝望时，却没有弹出任何关于团队赛冠军出现的消息，那艘船还在红色光柱里打转。
　　所有学徒的眼睛唰一下看向了7号船！
　　难道必须要完整地图？
　　就在肥鹅已经冲到水球边打算将船开过去时，一直皱眉沉思的虞寻歌跑过去制止了他：“等等！”
　　肥鹅：“不走吗？”
　　“我想想我想想。”虞寻歌重复着话语安抚队友也安抚自己。
　　所有船只都在向红色光柱靠近，虞寻歌不可能不急，很可能晚一秒就错失冠军，可她脑海里翻涌的思绪无法停下，再焦灼的局面都无法让一个思维敏锐且多思的人停止思考。
　　她强调道：“我们有地图，该着急的不是我们，让我想想。”
　　【寻歌】：海底有东西
　　【寻歌】：站在游戏策划者的角度，不会安排没用的东西
　　【寻歌】：否则海上战场其实是个很不错的选择不是吗？能让这场游戏的战斗地图更丰富
　　【寻歌】：如果不想让我们进入深海，完全可以像提示我们与船只的距离不能超过10米一样直接通知
　　【枫糖】：海底！
　　【雾刃】：你觉得宝藏在海底？
　　【寻歌】：是，当然也有可能拿着地图冲进光柱就能得到宝藏，但万一在海底呢？
　　【肥鹅】：你觉得我们有可能要向下行驶？
　　【机车】：自由驾驶时间用在海面上确实浪费了
　　【枫糖】：嗯,这个水球里的自由驾驶时间用完可就没了，我们不可能再花费时间去钓鱼，我们最好用别的办法靠近光柱
　　和聪明人对话就是省心，虞寻歌的表情都松快起来，队友们轻易又迅速的理解并肯定了她的猜测。

第858章 神明游戏：换牌102

　　【机车】：海底的东西怎么解决？
　　【寻歌】：想想那些掉进海里的学徒，都是激烈挣扎后才招来那个未知的东西
　　这些对话不过半分钟，但所有人都冷静了下来，并迅速确定了接下来的计划。
　　虞寻歌问枫糖：“以武器为媒介使用【雷霆神恩】会自动出现锁链吗？有没有什么要注意的？”
　　枫糖知道虞寻歌有个神奇的技能可以使用一次其他生灵对她使用过的技能，她表情严肃语速极快的说道：
　　“在武器落入大海前你要控制着停住它，锁链会自动生成，你只要用力抓住就行，但是法力值消耗会很大。最重要的是，必须大声喊出技能的名字，否则雷霆不会响应你的呼唤！”
　　在听到寻歌和枫糖的谈话后，他就知道寻歌要干嘛了，这家伙还复制过自己的技能【就当是为了我】。
　　他抬手拍了拍寻歌的肩膀：“现在可以了。”
　　虞寻歌多了一个BUFF——【干了加水稀了加面】。
　　这个技能可以让玩家自由调配生命值与法力值。
　　虞寻歌当即戴上了每秒都能恢复1%生命值的南瓜帽，她忍不住吐槽道：“怎么会有这么弱智的技能名字？难怪以前没对我们用过。”
　　肥鹅道：“你有时候真的很啰嗦！”
　　…
　　此时那艘16号船还在球杆的击打下将一艘艘船只撞进球洞。
　　16号船在试图挣脱击球路线，躲开球杆，其他船也在纷纷逃窜试图避开被击入球洞的命运。
　　所有学徒都在想办法抵达红色光柱，就算现在过去拿不到宝藏，也要先到再说，等7号船过去后，才有资格第一时间抢到地图。
　　海上的船只像一个个游动的鱼，这让球杆不停变换调整攻击的角度。
　　唯有她们这艘7号船在原地傻傻停留了许久，看上去像关键时刻还傻愣愣待在原地思考谜题商量对策的笨蛋。
　　血精灵指着屏幕里那个拉着队友不让队友行动的闪光橡枭，一脸嫌弃的问旁边的黑猫：“那真的是逐日的学徒吗？”
　　黑猫迟疑了几秒，说道：“是吧。”
　　但很快，她又理直气壮的为逐日说话，它道：“逐日也不是没脑子的蠢货啊，她只是看起来动手快而已，但其实大部分时候她都是想清楚再动手的。
　　“只不过情况紧急的时候，她会选择先动手，然后一边动手一边思考对策，她被说行动果决而不是行为鲁莽，单纯是因为就算她错了，她也能力挽狂澜。”
　　“我明白。”血精灵解释道，“我只是觉得……她的这个学徒有时候有点像荒烬，你明白那种感觉吗？大家都着急的时候她看着也着急，但越是急她越是慢吞吞的。”
　　说到这，她停顿了下来，因为她看到了画面里那几个学徒的表情，或恍然或赞同，眉头全部舒展开来，不复方才的焦急与严肃。
　　血精灵憋着气补充道：“而且往往她还是对的。”
　　黑猫抬起猫爪捂着嘴将笑声堵了回去，它道：“这是逐日该发愁的事。”
　　…
　　虞寻歌对准红色光柱的位置用力抛出手里的匕首，她大声喊道：“雷霆神恩！！”
　　枫糖长舒一口气，她坏笑道：“骗你的，其实根本不需要大声喊出技能名字。”
　　虞寻歌：“……有没有人跟你说过你有时候真的幼稚得可怕！”
　　不远处的雾刃扬声道：“别装了你！我看你喊得挺开心的。”
　　虞寻歌：˙Ꙫ˙？
　　那把在港口城市捡到的匕首旋转着飞向红色光柱。
　　和枫糖的长枪一样，使用了【雷霆神恩】的匕首也化作紫色晶体。
　　当16号船撞过来的那一刻，虞寻歌的手已经迅速将雷电锁链绕着手腕缠绕了几圈，另一只手紧紧抓住了桅杆。
　　雾刃枫糖肥鹅第一时间和她一起将雷电锁链往后拉，机车则握着船舵试图稳住方向，并时刻准备修理船只。
　　16号船和她们的船擦肩而过。
　　失去了7号船的二次撞击，这一球16号船没能将任何船只击入球洞…
　　击球权轮换，乌云球杆撤走，白云球杆搭在了海面上，对准了1号船。
　　代入击球者的角度，想要赢下这局游戏最好的办法是什么？
　　尽快毁掉一艘单号船，只要场上只剩下一艘单号船，下一轮开始，祂们也能和乌云方一样，拥有只要进球就能继续击球的权限。
　　这意味着，接下来，1号船和7号船将面临巨大压力。
　　虞寻歌等人一边向红色光柱靠近，一边对1号船送去最真挚的祝福：一定要被击沉啊！！！
　　随着船只的减少，瀑布后的云影本就越来越认真，但此刻或许才是动了真格。
　　没人看清球杆是什么时候击中1号船的，当球杆确定击球路线后，好似眨眼间1号船就飞了出去。
　　别说用防护技能了，连球杆什么时候动的都没看清。
　　那艘船眨眼间就变了形不说，还在飞出去的过程中就完成了解体，零零碎碎的撒了一海，船体直接少了大半，但令人遗憾的是，它居然没有完全损毁！！
　　一个船板从散落的零件里冲了出来。
　　全员存活！
　　船板的正上空，松瑰在跟飞，手里还提着枯覆。
　　她下方的船板上站着秋鹿，他正护着他们的1号球。
　　秋熊熊泥骑在鹿背上，熊泥的熊背上还扒拉着鲨冷。
　　五个学徒表情冷酷，墨绿羽翼灰色长发随风飞舞，气势拉满，就差一首热血的BGM了。
　　肥鹅一时间都忘了拉雷电锁链，他惊叫道：“这都行？！”
　　虞寻歌眼睛都瞪大了一圈：“这么拉风？！”
　　枫糖悟了，她对寻歌道：“表情凝重深沉一点就行，你看松瑰她们，没有表情，就不会感到尴尬，最好有点杀气，像鲨冷那样。”
　　虞寻歌扫过松瑰和鲨冷紧绷的脸：“……确实，但我觉得她们听到你说的话了，松瑰的脸绿了。”
　　雾刃辣评：“是不是翅膀的颜色反光到脸上了。”
　　肥鹅：“那鲨冷怎么说，鲨冷的脸是红的啊。”
　　跟着船板漂移过去的松瑰和鲨冷齐齐扭头吼道：“你们好吵啊！”
　　机车也看到了飘过去的船板，他震惊道：“这居然还有5%的耐久度？！”
　　肥鹅紧张的问道：“我们还有多少？扛得住吗？”
　　机车：“我不确定，我真不确定，这不是靠维修道具就能救的……1号船有个叫【没买保险】的技能效果，我不知道那艘船能活下来是不是因为这个。”

第859章 神明游戏：换牌103

　　2分钟的击球间隔时间其实是足够虞寻歌她们抵达红色光柱的。
　　但红色光柱已经被各路船只里三层外三层围了好几圈，还存活的一百多艘船全在这儿了。
　　而且都面朝7号船，只等她们进入那些学徒的10米离船极限距离，就发起攻击。
　　虞寻歌她们在距离最外一层学徒15米的地方停了下来，她们在等球杆。
　　等球杆将它们击向这些扎堆的普通船只。
　　秋鹿操控着1号船板向7号船靠近，只等7号船被击沉的那一刻抢夺地图。
　　不久前刚和7号船擦肩而过的16号船也跟了过来，船上的摩季已经准备好了【低风险理财】！
　　从上空俯瞰，此时这一片以蔚蓝大海为球桌的游戏场，像极了桌球游戏开局时的模样。
　　大量的颜色各异的普通球聚集在一起，而在这一片普通球之外，散落着三颗重要的主球。
　　一时间，大海之上，除了瀑布声与海浪声外，只有各种技能的声音。
　　雷电锁链在噼啪炸响，虞寻歌等人盯着出现在瀑布边的云影。
　　她们这支小队已经在驾驶区聚拢，将驾驶平台和7号球围在中间，
　　那个看不清物种的巨大云影停了下来，搭杆、俯身。
　　理论上来说，1号船已经快不行了，应该保住7号船才对，但她们不是玩游戏的人，她们无法肯定这一次的击球者怎么想。
　　而且虞寻歌心底隐隐有一个感觉，这些击球者和恶魔都市里的那些恶魔很像。
　　也就是说，祂们有自己的喜恶。
　　如果这一次击球的云影恰好讨厌她们，那游戏策略分析再多也无用，她们必须做最坏打算。
　　这一次不再只有虞寻歌和肥鹅来抵挡击球，小队的五个人开始按照之前商定好的方案，以两秒为间隔，轮流使用防护技能！
　　宁愿浪费1秒的技能时间，也绝不让船只有分毫的空档。
　　10秒。
　　20秒。
　　30秒……
　　球杆对准她们的船只纹丝不动，恍惚间，虞寻歌有种她们正被狙击枪指着的错觉。
　　在她们被盯上的这段时间里，附近的1号船和16号船不停捣乱。
　　就算【雷霆神恩】的技能效果还在，类似【提前退休】这种禁止施法的技能无法生效，可绕过这个技能的办法太多太多。
　　密集的足以遮挡视线的攻击，偶尔突袭的打断施法，针对船身的轰炸技能等等。
　　唯一值得庆幸的是防御技能能挡住球杆自然也能挡住这些攻击技能。
　　这几十秒太漫长了。
　　一点纰漏都不敢有，她们已经走到了这里，是场上唯一集齐地图的队伍，是距离胜利最近的一支小队……
　　但她们还是出了问题，因为鲨冷对她们所在的区域使用了一个技能——【时间扭曲】。
　　不单单是她们脑海里对时间的认知出现了混乱，她们所有技能的施法时间和冷却时间也出现了问题……
　　直到她们的船只飞出时间扭曲的技能范围，她们才惊觉发生了什么。
　　船正在解体，耐久度在飞快下降。
　　无数个碎片和零件从虞寻歌她们的眼前飘走。
　　她们正失控的冲向聚在一起的船群。
　　就在虞寻歌打算时停时，就听到机车大喊一声：“不慌！你们全部升空跟着我！”
　　这是要开大？
　　虞寻歌和枫糖立即一人抓了一个队友飞到空中，跟紧机车。
　　被揪着头发抓起来的肥鹅挣扎着抱住了枫糖的脚，救出了自己的头发：“过分了啊你过分了啊！”
　　枫糖：“那你和雾刃换换？”
　　肥鹅扭头一看，雾刃被寻歌揪着尾巴脑袋朝下拎在空中，后者正手忙脚乱的试图换个姿势。
　　但雾刃显然没那么容易消气，她整张脸气得通红：“我不和你玩了，我没在开玩笑！”
　　虞寻歌音调上扬的“嗯”了一声：“我不信，你在说气话。”
　　肥鹅闭嘴了，寻歌有时候确实过于气人了。
　　就在这时，下方激起一道弧形的冲天海浪。
　　虞寻歌低头一看，是机车，在海面完成漂移的机车形态的机车！
　　方才的海浪就是它的车尾漂移甩出的弧度。
　　7号水球就镶嵌在机车的仪表盘上，和队友之间相连接的雷电锁链环绕着那颗水球，让它看上去像一颗被雷电环绕封锁的能源核心。
　　就这几秒，加点闪过去的光影再来点鼓点，弄成广告切片，就能把机车的价格打上去！
　　肥鹅激动地指着机车又指了指1号船：“我们赢了！”
　　机车的喇叭响了两声，它道：“够不够拉风？！”
　　【机车】：快快快快下来！刚才没防住，我只能强行融合5分钟！5分钟后耐久度会重新归零。
　　虞寻歌赶紧将尾巴都气炸毛的雾刃放了下去，还放在最好的位置：“雾刃请坐。”
　　肥鹅被枫糖丢到了雾刃的后面，机车载着两个队友突突突往前开，丝滑的躲开了几个技能，这才是真正的智能驾驶啊！
　　虞寻歌无比庆幸自己穿过来后莫名其妙多了对翅膀，不然现在她可能得蹲在雾刃前面……
　　雾刃深呼吸几次后，往前挪了挪给肥鹅让出位置，现在不是生气的时候，技能已经铺天盖地向她们压来。
　　虞寻歌和枫糖对视一眼，没有任何语言的交流，她们就明白了对方的打算。
　　她们降低飞行高度，一左一右握住机车的手柄：“坐好！”
　　虞寻歌道：“走空路！”
　　说着，她和枫糖同时用力，直接带着机车升空。
　　斜后方响起秋鹿的尖叫：“这游戏不是这么玩的！！！”
　　这确实在违规，当暂时和机车融为一体的7号船驾驶台离开水面的那一刻，她们就收到了警告。
　　【警告，违规警告，■■方获得特殊击球权】
　　警告声结束时，一根乌云球杆已经迅速搭在了海面上，正在瞄准她们。
　　不仅如此，她们的生命值和法力值开始以每秒1%的速度往下掉，但好在有南瓜帽在，这个惩罚直接被南瓜帽抵消了。
　　虞寻歌对枫糖喊道：“丢过去！”
　　没有前摇，以两人的力量，足够将三个队友丢出去了。
　　机车载着月狐和烛蛮旋转着飞向了红色光柱，虞寻歌的酒龙和枫糖的雷枪环绕着她们为其护航，抵挡飞向她们的技能。
　　在三个队友脱手的那一刻，虞寻歌和枫糖也跟着飞了过去！
　　几百道技能紧随其后，红色光柱里至少有二十多个学徒等着她们自投罗网。
　　被施展了【雷霆神恩】的匕首就在光柱内，它不断向四周荡开雷霆，这种时刻还能在里面停留的学徒，无一不是弱旅。
　　【寻歌】：直接顺着红色光柱往海底冲，我还能用5次气泡
　　【雾刃】：我要告诉逐日，你等着上墙吧

第860章 神明游戏：换牌104

　　就在冲进红色光柱的前一秒，虞寻歌脑海里响起一个声音——【玩家摩季对你使用「低风险理财」，他夺走了你最近6小时的所有收获】
　　没时间去为购物车里出现第二个「低风险理财」感到欣喜。
　　在收到提示的那一刻，虞寻歌甚至没有听完后面半句话，她就毫不犹豫利用【解释权归我】的技能效果反制了一次！
　　但凡慢一秒，地图就有被转移的可能！
　　虽然【解释权归我】的技能效果她只告诉过几个队友——以此来说服队友在团队赛过程中将重要物品全部交给她来保管——但外面的技能千奇百怪，她也不敢肯定摩季是否知道。
　　又或者，摩季的队伍里是否有能完美保住到手物品的技能，会让摩季第一时间转移。
　　总之，虞寻歌不会容许自己犯这种错误。
　　地图再次回到了书包里。
　　【烈酒烹】飞出，这里学徒扎堆，火龙几乎每秒都能为虞寻歌刷出5~7次连击。
　　【第710条校规】！
　　虞寻歌直接用了大招，其他的4个队友也是如此。
　　那根乌云球杆还搭在海面上，对准她们所在的位置。
　　然而虞寻歌等人早就被各种围攻她们的学徒淹没，那根乌云球杆比划了一会儿后，转而对准了正在试图冲进核心战场的1号船。
　　松瑰：？？？
　　她怀疑那两只橡枭命里克自己。
　　…
　　机车试图冲开那些挡在水面上的学徒与船只，前往水下，雷电锁链牵着它的四个队友。
　　肥鹅的神赐天赋技能全开了，他将所有学徒的攻击意图都引到了他的身上，所有学徒心里都会产生一种必须要先除掉肥鹅的强烈冲动。
　　就算足够理智，被技能蒙蔽的理智也会向大脑传递一个消息——必须先除掉肥鹅。
　　但也有没引过去的，许多仇恨和情绪都能冲破理智。
　　一座无论走到哪儿都能吸引到众生目光的人形机甲一把攥住了机车的手柄。
　　与机车那宛若电子音的中性少年音不同，这个机甲的声音柔和动听，像是那种在路边看到孩童哭泣时会上前将其抱在怀里轻声哄的温柔姐姐，和机甲给人的压迫感形成强烈反差。
　　它道：“弟弟，你的初始形态还是这么可笑啊。”
　　话音落下，那个虞寻歌只在类似环太平洋那种大片里看过的酷炫机甲，一拳轰碎了机车周身那一层因吸收伤害而积攒了大量星云的气泡。
　　坐在机车上的雾刃和肥鹅立刻上前抵挡。
　　她们和机车相处这么久，早已熟知这个种族的特性。
　　它们自称泰坦族，分为低消耗的初始日常形态和战斗形态。
　　初始状态时，所有技能的技能消耗都减半，技能效果也会翻倍。
　　机车在融合7号球时既然特意恢复了初始形态，就必然有它的考量，否则它不会在如此关键的时刻取消战斗形态。
　　血雾凝聚的长刀和肥鹅的拳套同时架住了那座机甲的第二拳。
　　轰——！
　　血雾长刀与拳套同时碎裂。
　　第三拳，虞寻歌赶到。
　　开启了【第711条校规】的虞寻歌，双手交叠，右手指尖夹着一朵春花，她用【一场大醉】和【短暂冬眠】同时迎上了那个泛着红芒的机甲拳头。
　　不是所有泰坦族的初始形态都适合战斗……
　　就比如机车，哪怕文化不同，这里没有机车这种交通工具，大家也都看得出它并不适合战斗。
　　但一旦泰坦族的初始形态适合战斗，那就会变得极其可怕。
　　比如眼前这位身上各个重要关节泛着赤红光芒的黑色机甲——辰砂！
　　它身上的红色光芒甚至比红色光柱还要亮几个度，宛若红日。
　　它有自己的名字，而不单单是以形态命名。
　　因为它的初始形态比许多泰坦族的战斗形态还要强，所以它有资格获得一个特殊的名字与那些机械垃圾区分开来——这是机车的原话。
　　辰砂身上的红色光芒暂时黯淡，但这持续不了多久。
　　坐在机车上握着机车手柄的雾刃严肃道：“是时候了。”
　　虞寻歌：？
　　拖着机车向海面靠近的虞寻歌正在思考自己此时此刻到底为什么会在异世界忙着挪车时，就听到了雾刃的话。
　　你也要开大？
　　她感觉身上的雷电锁链被猛地一扯，紧接着她和另外三个队友就跟着雾刃一起飞到高空，直到她们上空再无其他学徒时。
　　雾刃开始向下俯冲，她顺着红色光柱冲向海面，在空中她的三根狐尾极速放大，几乎占据了虞寻歌所有视野，而后它们宛若重锤宛若战斧，重重劈下。
　　海面上的生命值和耐久度低于50%的学徒和船群直接化为灰雾消散在空中。
　　单单这一击，就给她们小队增加了4次复活机会。
　　跟着雾刃冲向海平面时，虞寻歌问道：“你还有多少惊喜是我不知道的？”
　　她给每个队友都补了一顶新的南瓜帽，并将所有人已经破碎的气泡全部补上，至此，气泡星云所有的使用次数耗尽。
　　雾刃：“等我开启天胡豪七的时候，你会知道的。”
　　枫糖：“你刚开大，我不想说重话。”
　　虞寻歌：“溺爱。”
　　肥鹅：“溺爱。”
　　机车：“溺爱。”
　　雾刃：“……”松瑰和鲨冷说的没错，她的队友确实有点吵。
　　在海面终于被清空出一小片区域后，她们终于得以钻进大海。
　　【寻歌】：尽量不要挣扎不要动，我之前丢了一个冬眠状态的学徒下去，一开始是没事的，后来他挣扎醒过来才引来攻击
　　【枫糖】：我们现在有8次复活机会，实在不行，你可以开启时停后下去，找到宝藏再将我们复活
　　【寻歌】：我们离船距离不能超过10米，那船碎了的话，我们还有资格吗？
　　【机车】：就是就是，守护我！
　　【肥鹅】：任务里好像没说需要船？
　　【雾刃】：但没船我们游不动啊，我刚才松开手试了一下，我无法自己往下游，要不是有雷电锁链和你们绑着，我已经浮上去了
　　【机车】：守护我好吗？！辰砂肯定会追过来的
　　机车的车头灯和虞寻歌那亮得仿佛灯管的流火光翼照亮了海底通道。
　　她们的上方，不断有学徒试图凿穿自己的船只带着船一起潜入大海。
　　虽然之前所有人都知道海底有东西，可在拥有地图的小队进入红色光柱也依旧没有出现宝藏时，绝大部分学徒都猜到了藏宝点——大海深处。

第861章 神明游戏：换牌105

　　雾刃坐在机车上，摁着7号球将其往前推，枫糖和虞寻歌一左一右轻轻拉着机车，肥鹅则背对着雾刃坐在机车后面，面朝海面的方向，迎向那些冲过来的学徒。
　　她们都完全放松自己的身体，雾刃在推好7号球，确保机车在朝着海底的方向开后，就没再有任何动作。
　　海面上的学徒来不及凿船的也暂时跟了下来，试图在离船距离的极限范围对她们造成伤害。
　　哪怕后面赶来的学徒不断向她们发射技能，她们也不反击，这些技能并不能影响她们，刚生成的气泡会为她们吸收所有伤害。
　　【雾刃】：只剩2分钟了
　　【肥鹅】：来得及吗？
　　【寻歌】：来了！
　　此时不远处已经有一个巨大的黑影游了过来，而它率先冲向了那些正在释放技能的学徒。
　　身边闪过一个黑影，几颗激光炮弹直奔那颗被雷电锁链环绕的7号球而去。
　　是辰砂？！
　　它身后延伸出的铁钩勾着一辆破败的船只，它为了能追杀她们，直接将自己的船弄沉后带了下来。
　　它既要毁船又要击杀机车。
　　这就不得不动了，辰砂那个古怪的技能可以摧毁气泡护罩。
　　好在那个巨大的海底黑影正在忙着撕咬临近海面的学徒，一时不会过来。
　　这让她们暂时能放开手和辰砂作战。
　　【寻歌】：你们什么仇什么怨啊？！
　　【肥鹅】：它怎么会叫你弟弟？
　　【雾刃】：你俩完全看不出有什么关系啊
　　【枫糖】：是亲弟弟吗？
　　【肥鹅】：我真看不出你有什么值得它恨的
　　【枫糖】：你别把自己毒死了
　　【寻歌】：这是自己人！！
　　【机车】：就非得在这种时候聊这个吗？！！
　　辰砂此刻是和之前完全不同的形态，根据买来的情报看，眼前的辰砂已经开启了战斗形态。
　　如果说它的初始形态是人形机甲，那它的战斗形态就是星空战舰……
　　虽然还是长约5米的迷你版，但它也是战舰啊！
　　而且还在海底行动自如，各个部位都能迅速拆解分离变形，根本没有不好掉头转身这种问题，只要它像，脑袋分分钟变屁股，激光炮筒和武器360°旋转……
　　这合理吗这？！
　　不怪她们几个这种时候了还想聊天，实在是情报里听说是一回事，亲眼见到又是一回事。
　　辰砂唯一的短板或许就是它的神赐天赋只有B级。
　　【机车】：我们是同一颗泰坦核心孕育出来的……
　　【枫糖】：嗯，你继续
　　【寻歌】：我们在听
　　虞寻歌将海面上的紫晶体匕首扯了下来，拿在手里当武器迎上了战舰。
　　【机车】：我们没有性别
　　【寻歌】：这么政治正确的嘛？！
　　【机车】：……我们并不靠交配繁衍，我们喜欢什么性别就是什么性别，切换声线就好，所以，我们应该算姐弟吧
　　【肥鹅】：我们还是孩子！这是我们能听的嘛？！
　　【寻歌】：诶，那你们这个种族岂不都是……
　　【枫糖】：你俩给我闭上嘴巴！
　　雾刃也受不了，在和虞寻歌换位攻防时，她直接用尾巴抽了她一下。
　　【机车】：因为在泰坦核心里吸取能量诞生的最后时刻，我们同时出手，它抢了我的初始形态，我抢了它的SS级神赐天赋
　　【机车】：从这个角度来看，我们不愧是出自同一颗泰坦核心
　　【机车】：抓紧雷电锁链！
　　【机车】：输给谁都行，就辰砂不行！！
　　虞寻歌等人立即抓着缠绕着她们的雷电锁链，只见机车瞬间融化成一大团银色的金属液体，包裹着7号球，拖拽着雷电锁链，带着所有队友向下俯冲。
　　身后，战舰的尾部发出轰鸣，哪怕身处深海，也无法浇灭其喷出的巨大气体，辰砂追了过来。
　　而在辰砂的身后，是已经解决下海学徒的巨大黑影。
　　红色通道里，冲在最下方的是一团不规则的金属液体，在往上，是四根紫色雷电锁链链接着的四个学徒，后面是紧追不舍的小型战舰，在网上，是巨大的看不清轮廓的黑影。
　　虞寻歌抬手对准了越来越近的辰砂，使用了她购物车里的技能——【提前退休】。
　　随着技能光芒击中那艘战舰，它仿佛发生了故障般慢了下来，这让它看上去像是在主动等待那个巨大的黑影。
　　【肥鹅】：只剩30秒了！
　　【机车】：来得及
　　【机车】：知道辰砂为什么恨我吗？因为它认为，它被抢走的东西更珍贵！
　　【机车】：那么，见识一下我抢到的神赐天赋技能……
　　——【主角时间】！
　　时间瞬间慢了下来。
　　虞寻歌她们的思维依旧在活跃，可她们的一切行动都慢了下来，是时间技。
　　她们就算想动作，思维传递到身体也需要时间。
　　平时瞬发的技能，在此刻，却好似需要几十秒。
　　她们除了思考外什么都做不了，也就小队聊天频道还能继续用。
　　但机车还在带着她们迅速往下冲，它是这种时刻唯一不受影响的存在。
　　很快，她们就抵达了红色通道的底部，在海底沙石上，静静地躺着一个金色宝箱。
　　金属液体将其包裹，而后打开。
　　里面放着两颗球。
　　一白一黑。
　　附近的小鱼游了过来，汇聚成一行字：选择你认为正确的宝藏，并给出你的理由。
　　【机车】：选哪个啊？！
　　【枫糖】：两种颜色的球杆分别打进了多少球你们还记得吗？
　　【寻歌】：白云球杆打进了4927球，乌云球杆打进了4790球，打我们的那个球杆领先。
　　但这并不能说明什么，她们到底是属于白队还是属于黑队其实都说得通。
　　虽然她们好像是白队的主球船，但白云球杆摧毁她们时也毫不留情……
　　【机车】：解除时间技后，我只能维持5秒，5秒后我会和7号船的残骸一起消失！
　　5秒，根本不够说太多的解释……
　　【寻歌】：把我拉到宝箱附近，然后解除你的时间技，我来！
　　时间恢复正常，上方，遮天蔽日的黑影向她们压来。
　　——【没有逻辑】！
　　伴随着深蓝船舵的出现，在海浪声中，虞寻歌语速极快的说道：“我说，白球就是能让7号船获得团队赛冠军的正确宝藏！这是我给出的理由，是世人认定的事实。”
　　说完，她握住了那颗白球！
　　世界剧烈颤抖起来，在金属液体内部出现裂痕的7号球冲了出来，钻进了白球。
　　黑影扑了下来，但扑了个空，她们五个已经向下坠落，而下方是金灿灿的通道。
　　……
　　沸橘：“这不耍流氓吗？！”
　　醍醐：“是啊，怎么能这样？”
　　茫茫：“扭曲所有生灵的认知，让白球成为正确宝藏，确实也是个理由吧……”
　　醍醐：“那是理由吗？”
　　茫茫：“怎么不是呢？”
　　茫茫：“神明游戏认可了啊。”
　　沸橘：“喔，原来如此。”
　　愚钝：“……欺花给了你们多少钱？”
　　船长：“欺花给了你们多少钱？”
　　鼓手：“欺花给了你们多少钱？”
　　欺花：？？？

第862章 神明游戏：换牌106

　　观众席上的欢呼声几乎将她们淹没，金色光柱内飘浮着五个学徒。
　　机车依旧是金属液体形态，这个使用后短时间内全属性暴涨的特殊状态它要持续6小时才能恢复，而且它还为此消耗了10个属性点，但这点消耗，远不及它赢得的团队赛奖励。
　　下方的卡牌平台上站着所有被踢出游戏的学徒。
　　虞寻歌扫了一眼，发现有些面孔已经彻底消失，那是死在神明游戏里却因为各种原因没被自家学院复活的学徒。
　　其中有一小部分学徒正用仇恨的目光看着她们，有看虞寻歌的，有看枫糖的，但更多的在看雾刃。
　　死在她那一记大招下的学徒太多了，那一招太强，许多学徒都大意了没能及时中途退出。
　　赢家有自己的伙伴，输家当然也是有朋友的，哪怕参加神明游戏前就做好了死在这里的准备，可这一刻真的来临时，很难不生恨。
　　在漫天的欢呼声中，虞寻歌突然问道：“如果有一天我死在游戏里又没能被复活，你们会帮我报仇吗？”
　　四个队友都沉默了。
　　虞寻歌：？？？
　　她本来只是有感而发随便问问，怎么回事啊？
　　她左右扭头用眼神谴责自己的队友。
　　正在看奖励的雾刃理直气壮道：“你有逐日啊，逐日肯定会帮你报仇，但如果逐日都报不了仇，那我们肯定也没办法啊。”
　　其他三人连连点头，就连金属液体也在空中微微翻转，表示同意。
　　枫糖：“赶紧选技能吧你。”
　　虞寻歌默默打开自己的奖励。
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　200个属性点分给四个属性，将四大属性全部拉到了620以上。
　　然后就是技能库了！
　　看四个队友全部沉浸在只有自己能看到的屏幕里的模样，就知道这技能库绝对不简单！
　　虞寻歌一边冲观众挥手，一边点开了游戏奖励里的技能库。
　　这一看，她才明白几个小伙伴为什么那么入神，入神到都懒得和自己聊天……
　　【凤凰座】、【死性不改】、【四倍春】、【奖励还是惩罚】、【扫雷】、【稳稳的幸福】、【有借有还】、【全家桶】、【对焦成功】……
　　【窝囊气球制造商】、【浪漫游客】、【春景与花】……
　　【规则之外】、【老师我错了】、【狂骨】、【风险评估】……
　　【傲慢之罪】、【狼狈的征途】……
　　【午夜放逐】、【睡前童话】、【古老诅咒】、【荒诞故事】……
　　天呐！这是技能库吗？这是愿望清单吧！
　　虞寻歌捂着心口，这就是心动又心痛的感觉吗？
　　为什么只能选三个？！
　　几个小伙伴也是同款表情。
　　那种见到宝藏却只能拿3个的痛苦和遗憾。
　　能100%反伤的【荒诞故事】必须来一个，谁打谁破防！
　　确保她无法被一击秒杀的【睡前童话】也要……
　　最后一个选择……虞寻歌在一众技能之间犹豫了许久，最终选定了【傲慢之罪】。
　　【傲慢之罪】（SSS）：“我无法忍受平庸，无论是我的，还是敌人的，赌一把，我赌我会赢！”
　　开启「傲慢之罪」状态后，你的四大基础属性及所有高级属性都将根据你当前对战目标的属性进行临时调整，你的各项属性将变为目标各项属性数值的80%；若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值50%；该技能无消耗无冷却，傲慢之罪一旦开启，该状态必将持续6个星海日，无法中止。
　　（当你与多目标对战时，将以你当下攻击有效的目标为属性调整蓝本，当你下一次有效攻击更换目标时，你的属性也会随之调整）
　　这个技能乍一看好像是在拉低自己的属性。
　　可如果对战的目标是逐日呢？是哀嚎呢？
　　岂不是也能将自己的属性拉到对方的80%？
　　只要她愿意，只要她敢！【傲慢之罪】可以让她有资格迎战那些根本无法匹敌的强敌！
　　若当年的逐日能有这个技能，她或许就不会有遗憾了。
　　而且“以你当下攻击有效的目标为属性调整蓝本，当你下一次有效攻击更换目标时，你的属性也会随之调整”。
　　也就是说，她如果先打哀嚎，属性就是0.5哀嚎，在对下一个目标造成有效攻击前，她的属性都是0.5哀嚎！
　　这很有操作空间啊。
　　但是在神明游戏战场里大家都是半斤八两的学徒，不会遇到属性超过她5倍的对手，只要开启傲慢之罪，她打谁都会被削弱20%属性，这个技能对战斗技巧的要求太高了。
　　一旦开启就是6个星海日，这意味着没有灵活使用的机会，也没有中途反悔的可能。
　　【傲慢之罪】……这个技能确实如它的名字那样傲慢到足以成为一种罪名的地步。
　　已经超过了“自信”的范畴，是真正傲慢的人才会使用、才敢使用的技能。
　　选完技能后，虞寻歌心满意足的关上了游戏奖励栏，就是不知道大家的技能库是不是一样的。
　　观众席上还在讨论游戏和关于宝藏的猜想，身后校长观众席上错答又和盗虫沼泽的校长打了起来。
　　虞寻歌用手肘碰了碰旁边同样一脸满意的雾刃：“你选了什么技能啊？”
　　雾刃：“喔，C级小火花，你呢？。”
　　虞寻歌：“D级小水枪，枫糖你呢？”
　　枫糖：“D级小雪花。”
　　虞寻歌：“天呐，那雾刃岂不是比我们强太多了！？”
　　枫糖：“谁说不是呢，我已经开始害怕了。”
　　肥鹅问旁边的机车：“……她们是不是有病？”
　　机车：“不好说，所以呢，你选了什么技能？”
　　肥鹅：“E级说梦话。”
　　机车：“你的病也不轻。”

第863章 神明游戏：换牌107

　　等到至少半数观众离场时，她们五个才从金色光柱里落下，回到月光湿地所在的风车小屋。
　　天胡豪七将机车和另外几个状态异常的学徒领走，带着她们去找错答了，祂有办法提前解决这些学徒的异常状态。
　　虞寻歌和几个好友告别后就回自己房间复盘团队赛游戏去了。
　　她要尽快将各个有用或没用的信息都记录下来。
　　比如港口城市的商铺分布，比如其他学徒的技能……
　　可惜现在没有对手，也没有逐日，她无法练习【傲慢之罪】……
　　购物车里多出来的技能不算少，有单体攻击有群体攻击，但虞寻歌舍不得用掉的还是那几个。
　　【犯罪模拟】、两个【低风险理财】、【点击跳转】。
　　可惜淞淞的【买一发三】没有用到她身上，不然感觉那个技能还挺有用的。
　　虞寻歌将第二个已经复制【犯罪模拟】并用掉的小雪人毁掉，空出的小雪人名额可以等到下场比赛继续使用。
　　除此之外，她书包里还有一个意外惊喜。
　　是当时摩季对她使用【低风险理财】时，她反制后抢到的东西。
　　一根黑色羽毛模样的奇物。
　　【抱歉我赶时间】（奇物）：将羽毛插进任意毛发中，只要你的毛发足够茂密，那么你将获得飞行能力，飞行期间，每秒需消耗10点法力值。
　　一分钟600法力值的消耗略微有点多，但对她们四年级学徒来说，不是不能接受。
　　如果游戏里必须要飞行才能解决问题，这个消耗再翻个倍想必也有不少学徒愿意接受。
　　就比如之前在海上大战时，很多没有飞行能力的学徒就只能被困在船上。
　　她已经想到了这个奇物的去处——雾刃或者肥鹅。
　　想必她们很乐意买下这件奇物。
　　能让人飞行的魔法道具或技能在月光湿地根本不愁卖，只是雾刃和肥鹅一直没找到适合的，要么是晚了一步没抢到，要么就是拿不出对方想要的东西。
　　唯一的问题就是，她是现在就卖还是这届神明游戏结束后再卖……
　　虽然肥鹅没有开大，但她知道，他一定也藏着什么大招。
　　这两个都是值得注意的对手。
　　依照她的性格，她当然还是想游戏结束后再卖掉，虽然价格会低一点，但总比游戏前去加强对手来得强吧？！
　　只是……她脑海逐日的身影挥之不去。
　　如果是老师，她会怎么做？
　　她一定会现在就去卖给雾刃或者肥鹅吧。
　　她会觉得这样的游戏才够有趣，她好像从未害怕担忧过有谁会超过她。
　　虞寻歌趴在书桌上转动着羽毛。
　　她做不到。
　　她从逐日那里学到了很多，她努力学习逐日模仿逐日，可很多时候，她遇到事情时，心底却还是想要谨慎一些小心一点。
　　对比逐日，她的小心思显得过于小家子气了，这让她很难受。
　　她就像是一个拙劣的模仿者，是窃取太阳的光辉后才得以在夜间短暂发光的月亮……
　　雾刃开玩笑说要告诉逐日她的【气泡星云】可以使用的次数远超3次，她根本不担心逐日会生气。
　　因为那个聪明的精灵肯定早就猜到了。
　　她还教导过她与其有这个耐心和精力用示弱去麻痹敌人，倒不如用这个时间去想想如果对方能克制你的技能时你该如何应对和反击。
　　逐日的话总是能让虞寻歌看到自己脚下的影子，看清自己的懦弱。
　　她告诉自己要像逐日那样永不入刀鞘，可事实上，不到万不得已，她不会放手一搏。
　　时时刻刻都要全力挥刀岂不是很累……
　　就在虞寻歌胡思乱想时，敲门声响起，虞寻歌收好羽毛闪身过去打开了房门。
　　天胡豪七？
　　她穿着宽大的灰白色长袍，这个和逐日发色一样的颜色让虞寻歌心情越发沉重，但她没有表现出来，她笑着冲天胡豪七问了声老师好。
　　天胡豪七没说话，她认真打量了学徒几秒，好奇的问道：“你在迷茫什么？”
　　虞寻歌张口就想掩饰，可对上天胡豪七那双月白色的眼眸，她鬼使神差的说了真心话，她道：“我在想，如果有一天逐日发现我其实是个胆小鬼后，她会不会后悔收我当学徒。”
　　这句话让天胡豪七有片刻的失神，她回过神后，笑着向前几步，虞寻歌不自觉后退，天胡豪七就这么像回自己家一样进了虞寻歌的屋子。
　　“当年我也说过类似的话。”天胡豪七看了眼窗外，虞寻歌作为上一届神明游戏的双冠军，她被分配到的是最好的房间，透过窗户就能看到大片大片的金波利。
　　它们像洒落了一地的阳光碎屑。
　　天胡豪七走到窗边，双手分开撑在窗沿边，她突然冲着某个方向低声笑了一下，然后道：“好像所有种族都一样，喜欢羡慕和美化自己没有的东西。
　　“当年我也羡慕过逐日，你很难找到一个词去形容她，对吧？
　　“她太耀眼，耀眼到能照亮所有阴暗的角落。
　　“你的谨小慎微成了瞻前顾后，你的藏巧守拙成了懦弱怕事，她无所不能，于是你开始怀疑自己是否错了。
　　“你努力学习她的行事作风，却又难以对抗自己的本能与天性……
　　“你努力追逐她，却又没办法抛下自己。”
　　她没有回头看身后的学徒，而是望着窗外的白色风车和风车后的圆月。
　　晚风将她柔顺的长发吹起，虞寻歌却总有种感觉，她好像并不是在和自己说话，但她还是认真的回答了这个问题：“嗯…是这样没错……”
　　“别担心。”天胡豪七轻声道，“她从不会为自己做出的选择后悔。
　　“她不会后悔收你当学徒的，她也不会因此而厌恶你。
　　“在我得到天胡豪七前，几乎所有人都说我瞻前顾后畏首畏尾，我失败了一年又一年，哪怕连续三年获得了团队赛冠军，也依旧摆脱不了这种评价。
　　“只有逐日一次又一次向所有人强调，没有我的帮助，她得不到团队赛冠军。”
　　虞寻歌忍不住惊呼道：“这可真不像是她会说出来的话！”
　　这句并不好笑的话让天胡豪七笑了很久，她甚至笑到大力拍了几下窗沿，直到她笑够了，她才转身看向屋内的学徒，认真道：
　　“你觉得逐日无所畏惧，那是因为哪怕她错了她也能力挽狂澜，我能得到天胡豪七，是因为哪怕我慢上一步，我也能扭转败局，没有好坏之分，赢家决定一切对与错。
　　“你有逐日没有的狡猾与耐心，又有我没有的果敢与狂傲，这很好，这真的很好。
　　“不要让自己真的成为另一个逐日，想想你自己。
　　“如果忘记了，就多叫几声自己的名字，让她回来。”

第864章 神明游戏：换牌108

　　两场神明游戏之间会间隔两天，让学徒们休息调整。
　　第二天清晨她在月光湿地宿舍的临时食堂里找到了肥鹅和雾刃，拿出那根羽毛，说出了自己权衡利弊后的决定：“你们有谁要买吗？我需要能幻化出武器的技能，而且我只想要这个，你们可以试试再决定。”
　　这根羽毛显然更适合有毛茸茸耳朵和三根尾巴的雾刃。
　　而且比月光湿地里卖的飞行类物品要好很多。
　　只是，雾刃这边却有点犯难，她道：“我那个用血雾幻化武器的技能确实可以利用别的技能来让另一个人学会，但它很珍贵，你光靠这个羽毛换不了。”
　　说着，她幻化出了一把血雾凝聚而成的长刀。
　　在小队聊天频道里解释道：“它虽然没有任何武器技能，但它的伤害是由我最高的基本属性决定的。”
　　虞寻歌还是第一次知道雾刃这个技能的细节。
　　那确实换不了，虽然无论是飞行能力还是幻化武器都能长期使用，但前者替代性很强，后者却是成长型，哪怕到了逐日那个层次也会用到。
　　【抱歉我赶时间】的价值可能只有这个技能的四分之一甚至五分之一。
　　就如同她可以很自然的和雾刃提出交易，而后者不会感到丝毫不妥，雾刃的回答也不会让虞寻歌生气，她们几个人之间就是这个相处模式。
　　虞寻歌退了一步：“那如果只是让我用机车的【技能解析】解析十次你的这个技能呢？”
　　【技能解析】能让玩家分析一个技能的各种知识，无法通过解析学会这个技能，但能学到这个技能的部分核心知识。
　　就好比用这个技能去看一道高深的数学题，无法看到详细的解题过程，但可以看到关键公式。
　　知识储备丰富头脑聪明的人，可以通过整理这些知识，试着去创造自己的技能。
　　同样的公式，每个人的解题路线不一样，出来的最终结果也不相同。
　　很适合学术型人才的技能，可惜的是如果要分析另一个玩家拥有的技能，必须要征得对方的同意才行，而且还得是能持续性存在的技能，那种无声无息的瞬发技能还没法解析。
　　虞寻歌不由想到了之前选奖励时在技能库里看到的那个名叫【研究偏移】的技能……
　　也是能解析技能，而且还不需要征得技能拥有者的同意，任何对她使用超过3次的技能，都能触发一次【研究偏移】，不仅能领悟技能里的小部分核心知识，还有一定几率领悟相关的技能。
　　在雾刃点头后，虞寻歌对一直在旁边看热闹的机车道：“一个小雪人加两倍错误季节？”
　　机车：“成交！”
　　交易也很容易，虞寻歌使用了一个能给武器附上火焰的持续性技能，这个技能是月光湿地SSS班的老师教的，机车也会。
　　机车对武器上被附加的火焰使用【技能解析】，等【技能解析】到了虞寻歌的购物车后，她再去解析雾刃用技能凝聚出的血雾武器。
　　十次解析机会用完，虞寻歌带着满脑子的知识表情凝重的离开了。
　　雾刃收好羽毛，机车收好小雪人和酒，大家都很满意。
　　一直在旁边默默吃早餐的枫糖突然一脸严肃的放下手里的叉子，她沉声道：“虽然我只见过逐日几次，但你们说了她这么多年，我多多少少也了解了一些。”
　　雾刃几人同时疑惑的看着枫糖，好奇她要说什么。
　　枫糖压低声音道：“你们有没有觉得，寻歌既像逐日，又像天胡豪七老师？”
　　雾刃肥鹅机车：？？？
　　雾刃：“好像是有点。”
　　寻歌的气质、长相以及发色像天胡豪七，但她的气势、行事作风和性格气人程度却会让认识逐日的人不自觉就想到逐日，有时候确实让人恍惚。
　　肥鹅：“确实哈。”
　　机车：“嗯，你想说什么？”
　　枫糖左右看了看，皱眉叹道：“唉算了，不好细说……”
　　雾刃肥鹅机车：！！！
　　在另一个桌子上吃早饭的天胡豪七：？？？！
　　她扫了眼其他学徒的表情，恍然大悟的有，陷入沉思的有，迷茫困惑的有……
　　就连错答和希瓦娜也用一种“原来如此”的表情看着自己！
　　不是，你倒是说清楚啊你！
　　什么意思啊？！
　　…
　　中午，达拉然的盗虫酒馆。
　　想技能想不出来，被队友拉着出来散心的虞寻歌正在埋头苦吃。
　　用变形技能将自己变成一个7厘米小机器人的机车不爽道：“为什么辰砂的情报这么贵？！”
　　那只站在桌边端着餐盘的黑貂用比它更不爽的语气道：“它是悬崖之下的热门夺冠学徒，它不贵谁贵？”
　　机车：“月光湿地的团队赛冠军啊！”
　　黑貂：“喔，她们的也有，你要谁的，单人的还是团队打包？我推荐打包，有三个版本，99金币的，999金币的，还有9999金币的，你要买吗？”
　　机车憋了一会儿，正打算掏出2299金币买辰砂的情报，就听到斜后方的响起一个声音。
　　——“打包的，我要9999金币的版本。”
　　埋头吃饭的虞寻歌等人立即抬头看了过去，是小狗牧场的松瑰。
　　鲨冷、枯覆、熊泥、秋鹿也都在。
　　要不是用了伪装技，虞寻歌和雾刃都想亲自过去卖一份自己的情报了。
　　雾刃肥鹅和枫糖的伪装效果还是特意去找天胡豪七帮忙弄得，实在舍不得浪费，雾刃满脸遗憾的继续低头吃饭。
　　——“我要月光湿地机车的，最详细的版本。”
　　背后响起的声音让机车眼里的光瞬间亮了好几度，就像是手机屏幕从夜间模式切换到了日间模式最亮的程度，坐在它对面的虞寻歌和雾刃被闪得眼睛都晃了下。
　　是辰砂！
　　它当即打开小队聊天频道，开始激情输出。
　　【机车】：它太在意我了，唉
　　【机车】：虽然它因为神赐天赋不行只能去小型魔法学院读书，可我因为初始形态被嘲笑的时候我说什么了？
　　【机车】：十几年过去，我都放下了，它还没放下，它还是姐姐呢，什么时候能长大啊？
　　【机车】：你看，我都懒得为它花哪怕一个铜币
　　——“老板在吗？”
　　——“喔，食物没什么问题，我只是想说我买的这份情报里有七处错误，还有十二个遗漏的信息。”
　　——“报酬？我不需要报酬，我免费告诉你们，我只有一个要求，你们需要向每一个已经购买了这份情报的学徒同步更正这些信息。”
　　——“我是悬崖之下辰砂，足够证明我情报的真实性了？”
　　——“很好。”
　　机车：“……”

第865章 神明游戏：换牌109

　　【寻歌】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【肥鹅】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【雾刃】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【枫糖】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【机车】：…………你们说的是人话吗？！
　　机车：“老板！！给我来一份悬崖之下辰砂的情报！”
　　坐在机车对面的虞寻歌和雾刃愣了一下，同时抬头，然后就隔着小机器人形态的机车对上了辰砂那双闪着红芒的机械眼。
　　等到机车试图将辰砂情报里的所有错误和遗漏都大声通知给在场所有客人时，辰砂已经来到了她们的桌边。
　　它的身后站着两个队友，语律和狂风。
　　附近的餐桌拔起一颗又一颗脑袋，全部看向这边。
　　辰砂的机械对着机车扫了一眼，笑道：“原来是你啊。”
　　机车解除了伪装，而且直接进入到战斗形态，它站在桌边，望着比自己高至少30Cm的辰砂。
　　机车和机甲的对比已经足够惨烈，如今机车变成战斗形态后再站在初始形态的辰砂面前，这种惨烈感不仅没减少，反倒越发剧烈。
　　哪怕是虞寻歌等人也不由生出一种无力感。
　　语律感叹道：“你弟弟看上去真是一个彻头彻尾的悲剧……”
　　最先动手的是谁虞寻歌也说不清，毕竟很多技能都无声无息，反正眨眼间情况就失控了，大家全部打了起来。
　　队友都露馅了，虞寻歌等人也干脆解除了伪装。
　　虞寻歌一边高喊“盗虫酒馆不能打架！”一边把那个叫语律的亡灵摁在地上捶，这个亡灵说话也太欠扁了吧！
　　隔壁桌的枯覆看了一会儿，忍不住过来想帮帮语律，他来之前还叮嘱松瑰等人别过来，以免闹太大，结果枫糖在打辰砂时不小心给了熊泥一巴掌，两个队友都进入了混战，松瑰鲨冷和秋鹿总不能干看着……
　　那边雾刃一边帮着机车打辰砂一边尾巴狂甩，不仅把淞淞面前的超大杯冰淇淋整个打翻倒扣在了这只超迷你的海松鼠身上，还给了一旁专心吃饭的镜鹅好几巴掌。
　　就算是虞寻歌看了，也很难昧着良心说她不是故意的。
　　被打得倒飞出去的肥鹅一屁股坐在了蟹蟹的脑袋上，手里的盾牌把旁边的狸崽打得脑瓜嗡的一响。
　　有一个算一个，全被卷了进来。
　　……
　　正坐在自己房间里和逐日喝茶的天胡豪七动作一顿。
　　逐日正皱着眉放下茶杯，道：“她当然可以跟着你学习德鲁伊，但怎么能算是你的学徒？我没见过哪个学徒会同时有两个正式导师。”
　　天胡豪七道：“嗯……就在我们聊天的时候，你的学徒在盗虫酒馆和其他学徒一起打架，她们几乎毁掉了达拉然的盗虫酒馆，账单已经出来了，要赔偿1300万金币，好消息是打架的学徒很多，她不是毁坏物品最多的那个，坏消息是，哪怕按照责任详细划分，她也需要承担大概30万金币的赔偿。”
　　逐日：“你的学徒，”
　　天胡豪七：“你学徒。”
　　逐日：“你学徒。”
　　天胡豪七：“你学徒！”
　　逐日：“你学徒！”
　　天胡豪七：“……懒得跟你讲。”
　　太幼稚了，她还得赶去盗虫酒馆赎学徒……
　　喔，还得先去找错答拿钱，这个钱她是绝不可能先垫付的。
　　……
　　天胡豪七赶到达拉然盗虫酒馆时，酒馆门口站满了学徒。
　　除了自己外，小狗牧场、悬崖之下、湖底冰原、黄昏图书馆的老师也都脸色黢黑的赶来赎人……
　　虞寻歌和肥鹅正一左一右架着机车，阻止它往前冲，机车顶着自己快被打成饼的脑袋对辰砂喊道：“你个没天赋的废物！”
　　对面的辰砂也被语律和狂风一左一右架着，辰砂回嘴道：“你个机械垃圾！”
　　不懂的人还以为它们骂得多脏，但知道机车和辰砂秘密的人都面色古怪……
　　总感觉这俩都在攻击自己最薄弱的地方。
　　机车任由队友拖着自己，双腿不断弹起来冲着远处的辰砂虚空狂蹬：“废物废物废物！”
　　对面的辰砂不敢继续放激光炮，狂风和语律也不松开它，它只能用同样的姿势试图去踹已经被拖远的机车：“垃圾垃圾垃圾！”
　　天胡豪七：“……”
　　她变成月熊的模样，走到两个泰坦族的中间，世界才终于安静下来。
　　她和其他几个学院的老师黑着脸在黑貂面前排队交钱。
　　黑貂站在盗虫酒馆门口那个两米高的啤酒杯边沿，身后是已经变成废墟的盗虫酒馆。
　　它冲着一群老师挥舞着手里的账单喊道：“都是良心价！少给我摆脸色，不然我把你们的情报全部便宜卖了！”
　　排在天胡豪七后面的黄昏图书馆老师冷哼道：“我还能有什么情报。”
　　黑貂：“？”
　　它在啤酒杯的把手上坐了下来，从背后掏出一个小本子，翻了几页后，猛地起身喊道：“这些年你写的逐日同人文销售额已经超过20万金币了。”
　　天胡豪七当即回头，问身后的那个蓝皮：“给我看看？”
　　黑貂道：“你想知道？”
　　天胡豪七：？？？
　　蓝皮尖叫道：“可以了！！我给！我现在就给！”
　　说着，她用力挤开月熊，将手里的钱袋塞给了黑貂，接过对方的账单迅速签名，然后疯了似地冲到自家学徒身边，将橘白往头上一丢，左手夹着蟹蟹右手夹着狸崽，直接瞬移消失。
　　在场生灵的目光都落到了那头月熊身上。
　　天胡豪七乖乖的将钱交给了黑貂：“我不敢知道。”
　　交完钱签好字，月熊走到了安安静静缩在一起的五个学徒面前：“打赢了还是打输了？痛不痛？”
　　几个学徒眼睛一亮，这是什么意思？
　　其他学院的学徒也都看了过来。
　　天呐，原来月光湿地这么暖心的吗？
　　其他老师只关心钱不钱，但月光湿地老师只关心她们赢没赢，痛不痛？！
　　迎着其他学徒投来的羡慕目光，虞寻歌骄傲的挺起胸膛：“我们赢了！”
　　天胡豪七欣慰地点头：“既然这样，那学校帮你们垫付的这些赔偿款，利息就不收太高了。”
　　学徒：？
　　虞寻歌：“那个同人文是什么东西？我们去研究研究？”
　　话音刚落，熊掌就呼了过来。

第866章 神明游戏：换牌110

　　在和几个学徒签完和月光湿地的欠款账单后，天胡豪七就走了。
　　直到目送天胡豪七的身影彻底消失在视野里，雾刃才对机车说了自己一直以来想说的话：“你确定是只有辰砂恨你，你无所谓？”
　　机车默默变成机车的模样，车灯位置的眼睛哀伤的看了雾刃一眼，自动驾驶开走了。
　　雾刃：“……”
　　她捂着心口，对剩下的三个小伙伴道：“怎么办，我良心痛了一下。”
　　虞寻歌思索片刻，道：“要是我，我还是比较想要顶级的初始形态，技能可以慢慢弄，但机甲和机车真的差太多了。”
　　“我选神赐天赋。”枫糖摇头，她道，“只有高级的神赐天赋里才能出现增长属性点的技能，单纯靠日常去找其他学徒购买那些能增加属性点的物品，实在是太慢了。”
　　有【我太想进步了】的虞寻歌没有出声反驳枫糖的话，不过如果她没有这个技能，她应该也会选神赐天赋。
　　肥鹅：“我也选神赐天赋，虽然现在辰砂可以暴打机车，但过几年就不一定了……”
　　雾刃想了下机车和机甲的差别，忍痛选了机甲：“属性也可以慢慢攒啊。”
　　虞寻歌说了个大家都已经察觉到的现状：“我感觉它和辰砂都挺后悔的。”
　　枫糖补充了一个事实：“但让它俩换回来它们肯定也不会愿意，我是说，如果它们还能换回来的话。”
　　——“可以换回来，但你是对的，我们都没提出过这个提议。”
　　一直在转角处等她们的机车主动给出了答案。
　　早就发现它没走远的四人看向了停靠在墙边车头都瘪下去的机车。
　　雾刃好奇道：“你们是不是杀死另一个就能把自己被抢走的那一部分拿回来啊？拼成最完美的泰坦。”
　　“不能。”机车道，“杀死对方并不能让我们抢回自己的东西，当年与其说我们抢了彼此的东西，倒不如说是一场交易，想要拿回自己的东西，就必须将不属于我们的东西还回去。”
　　雾刃道：“那你们刚才干嘛都在下死手？”
　　盗虫酒馆里至少有一半损失都是机车和辰砂造成的，它俩的赔偿金额也最大。
　　“我们每一次获得荣誉与成就，我们每一次交锋时获得的胜利，都会让另一方不自觉开始想象，那是否原本属于自己。”
　　“只有对方彻底消失在这个世界上，我们或许才能专注自己，不再日日夜夜都沉溺于纠结、遗憾与想象…”
　　“辰砂一定也是这样想的。”
　　……
　　在达拉然又逛了一会儿后，几人才回到金色丘陵。
　　虞寻歌在解析了雾刃那个技能后发懵的脑子也放松了许多。
　　在团队赛后半段里，购物车好不容易空出的几个位置又被塞满了，里面大部分都来自同一个人——语律。
　　而且还是两个很有意思的技能。
　　她当时和语律打架时，对方明明已经被她冬眠了，但她每打一下，语律头顶都会冒出一个由两根白色线条构成的【X】。
　　但就是这个像孩童简笔画一样的可笑线条，每一次都能精准击中她，让她接下来3秒对语律的攻击无效。
　　这是一个组合技能，她购物车的后半页都是交替出现的两个技能，分别叫【言语如咒】和【自动回复】。
　　前者能让自己说出口的话短暂应验，应验成功与否，应验后这句话又能持续多少时间，由话语所能造成的后果决定。
　　后者则可以将某种技能储存起来，当玩家陷入无意识状态或被控制时，被储存的技能就会在玩家被攻击时自动释放。
　　这两个技能的用法让虞寻歌联想到了雾刃那个制造武器的技能。
　　都是将某种物质显化……
　　雾刃让血雾凝聚显化成武器，语律则让自己的言语成为一种技能……
　　她找到了机车，用八杯能加1点属性的【错误季节】再次换来了10次解析。
　　虞寻歌关上房门开始解析这两个技能。
　　她感觉自己离答案不远了。
　　当月亮升起，当窗外的金波利开始发光，正在羊皮纸上写写画画整理思路的虞寻歌身上猛地弹出一层气泡，而后她用已经练到SS级的【瞬步】离开了原地。
　　飞在房顶角落的虞寻歌看着站在衣柜边阴影里的逐日，惊喜道：“老师！”
　　“反应不错。”逐日走到书桌边，拉开凳子坐下，手里翻看着学徒梳理的笔记，说道，“我以为你会等到神明游戏结束后再将那件奇物卖给你的朋友。”
　　虞寻歌落地后走到窗边，昨晚天胡豪七就站在这儿，她实话实说道：“我缺少能在神明游戏里随时随地都能用到的武器，我在月光湿地学到的那些技能不太够用。”
　　就和雾刃肥鹅一直找不到合适的飞行技能或道具一样，她也不是没试图收集过能制造武器的技能。
　　只是那些技能凝聚出的武器打着打着就会碎裂，甚至比不上一些攻击性技能的产物。
　　逐日的目光从笔记上挪到了学徒的脸上，她露出被逗笑的表情：“是吗，就凭这个？看这个进度，你是打算用这个技能庆祝3月的丰饶节？”
　　她能看出这是寻歌的极限了，奇物是早上换的，第二次解析是晚餐时间换的。
　　这么多知识显然不是一天不到的时间整理出来，她一定用了时停，而且还不止一次。
　　虞寻歌沉默了几秒，补充道，“最主要的原因是，我觉得如果是你，你不会去想究竟什么时候换会更好，你绝不会这么胆小懦弱，所以我也不要。”
　　天胡豪七说了那么多，她听进去了。
　　她不会再自我怀疑，纠结徘徊。
　　但她也不会停下跟随逐日的脚步。
　　她确实想学如何用技能制造武器，那就去换好了，她绝不会输。
　　逐日的目光默默收了回来，重新落在了那本笔记上。
　　虞寻歌露出了一个恶作剧得逞的笑容，但很快她又收敛表情眉眼低垂，因为逐日又看了过来。
　　逐日：“……”算了，懒得拆穿。
　　她道：
　　“我有个技能或许可以帮你一把，【头脑风暴】，可以让你的思维灵敏度和逻辑推理能力获得十倍增幅，按照你的智商以及当前的知识储备和学习进度，一次【头脑风暴】应该足以让你领悟到你想要的技能。”
　　说到这里，逐日话锋一转，道，“但它有个小小的副作用……”

第867章 神明游戏：换牌111

　　“知识并不会出现偏差与错误，但如果你真的在头脑风暴期间领悟到了技能，这个技能会在最后一刻根据你的性格发生一点恶作剧一样的变异，这就是这个技能的副作用，你能接受吗？”
　　“会影响技能的方向和作用吗？”
　　“不会，只要你自己思考的方向没有问题，技能的本质和作用就不会改变。”
　　“变异严重吗？”
　　“荒烬用过，骂了我小半年。”
　　在深思熟虑后，虞寻歌给出了自己的答案：“接受，我接受。”
　　变异也没事，能用不就行了？
　　就算不满意，这些知识也不会消失。
　　【头脑风暴】的技能说明又不是直接让她学会什么技能，只是加速她的思考能力而已，最终得到什么技能主要还是靠她自己的思考。
　　她之后还能重新梳理这些知识，不断重组整合，到时候再去学更多的魔法理论，说不定还能领悟新的技能。
　　得到答案后逐日也不再劝，她几乎很少劝他人改变什么主意。
　　她起身让出了座位，她拍了拍学徒的后脑勺，丢下一句“别和天胡豪七学坏了……”
　　这句话虞寻歌没听到，或者说她的大脑将其视为垃圾信息，没有处理。
　　在后脑勺挨了一巴掌后，她的头脑就开始高速运转，今天通过解析得到的所有知识，以及两次时停期间她自己全部的所思所感都在她脑海里飞速闪过。
　　正确的错误的，有所疏漏的，方向偏移的……
　　虞寻歌闪身来到书桌前，写下一个又一个只有她自己看懂的符号与文字，这些符号与文字之间看上去没有丝毫联系，因为她写字的速度根本跟不上她思维的跳跃速度。
　　不知何时起，一个个魔纹在羊皮纸上排列开来。
　　它们构成了一幅可以称之为画作的图案。
　　它充满了层次感，从每个角度看过去都能看到不同的景色。
　　月光湿地的树塔与湖泊、德拉诺的糖果店与垃圾街、逐日小屋、星极冰川…甚至还能找到卡拉多姆桥底河畔的影子。
　　再往下，则是一个个迷你的武器图案，虞寻歌最擅长的匕首，枫糖的长枪，雾刃的血雾长刀，肥鹅的拳套，机车的枪械……
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——刮刮乐】
　　刚从头脑风暴的技能状态中脱离出来的虞寻歌：？？？
　　刮刮乐？秋果特别爱刮，还让她帮忙挑过。
　　——“怎么样？”
　　虞寻歌扭头一看，逐日居然没走？而且正一脸好奇的看着自己。
　　她还是第一次看到逐日有如此明显的等着看热闹的神情。
　　“会根据你的性格发生一点恶作剧一样的变异”恐怕不是什么一点恶作剧……
　　当年天胡豪七能把逐日骂上小半年，也一定是情不自禁事出有因……
　　虞寻歌凝神感受自己的新技能，看完后眉头紧锁。
　　【刮刮乐】（SSS）：制造一张刮刮乐，投入一枚金币可指定你想要的中奖武器类型，刮开覆盖膜，如果你的武器中任意一个武器和你中奖武器相同，你将获得该武器，且该武器必定为刮刮乐玩家当前等级属性能使用的极限武器；武器下方的时间决定该武器具现后的持续时间，武器图案的颜色决定你刮出武器的品级；最高等级可获得世界级武器；每次使用该技能制造刮刮乐都需消耗一枚金币，该技能冷却时间1分钟，刮刮乐在被刮完前不会消失。
　　虞寻歌久久不能言语。
　　这什么东西？
　　这技能的恶趣味程度和她之前在技能库里看到的【窝囊气球制造商】有的一拼。
　　再看桌上那张画了各种图案的羊皮纸，它已经发生了变化，变成了一张长方形的黑金色羊皮纸。
　　羊皮纸的上半部分是她方才用各种魔纹绘制的画，里面是她穿越过来后印象深刻难以忘记的所有地方，她用的是黑色墨水，可如今，那些线条都变成了金色，在纯黑的羊皮纸上显得低调又华贵。
　　下半部分则被一层淡金色的薄膜覆盖，这个区域被分为两个部分。
　　右边三分之二的区域是一个又一个金色圆圈，一排6个，总共6排。
　　36个圆圈的左侧则是一个大一些的金色圆圈。
　　最下方还有一行小字：中奖武器最高等级可达“世界级”。
　　不知何时凑过来的逐日问道：“这是什么？”
　　虞寻歌指着左边那个大一点的金色圆圈道：“这是我的中奖武器，我可以指定我想要的武器。”
　　她的手指滑向右边那36个小圆圈：“这是我要刮的图案，如果刮出来的武器和我指定的中奖武器一样，我就能暂时具现出那把武器。
　　“武器下方的时间就是这把武器能存在的时间，它的颜色代表它的品级。”
　　“最高可获得世界级武器？世界级？最高难道不是远古？”逐日揪着虞寻歌的后衣领将她提起来放到旁边站好，然后自己坐下拿起一张刮刮乐。
　　无需问学徒怎么玩，因为刮刮乐下方还写了玩法，投入一枚金币到中奖武器区后就可以指定自己想要的中奖武器了。
　　不仅如此，在触摸羊皮纸的那一刻，不仅能获知它的玩法，甚至还会有类似誓言魔纹的存在，告知触碰者其奖励绝对是真实存在的。
　　而且刮出来的武器还会和投入金币的玩家临时绑定。
　　逐日满意的评价道：“这个别人也能玩？不错。”
　　她掏出一枚金币，丢进左侧的金色圆圈里，金币在触及到羊皮纸的那一刻，就像被投进了沼泽一般，被那个金色圆圈吞掉。
　　金色圆圈上的薄膜自动消失，露出了逐日方才心中所想的武器——匕首。
　　逐日再抬手，手上已经多了一把匕首。
　　虞寻歌悚然一惊，她摸了摸自己的腰间，自己的匕首什么时候跑到逐日那儿了！
　　逐日一边玩刮刮乐，一边拖长音调道：“荒烬可不会这招。”
　　虞寻歌从书包里拿了一个最大的南瓜出来当临时的凳子用，她坐在南瓜上顶嘴道：“她也不会像拎小猫小狗一样把我拎起来。”
　　逐日已经开刮了，一时顾不上收拾这个胆大的学徒。
　　刮完一整排，什么鞭子、长剑、长棍、弯钩、钉耙、斧头……
　　逐日皱眉道：“都什么乱七八糟的。”
　　她加快了速度，将剩下5排全部刮完。
　　叉子、锤子、狼牙棒、拳刃、狙击枪……
　　一直坐在旁边围观的虞寻歌：“……”一个都没出啊……
　　逐日面无表情的看着自家学徒，命令道：“再来几张。”
　　虞寻歌：“………………”

第868章 神明游戏：换牌112

　　——“再来几张。”
　　想到逐日千里迢迢来看望自己，还帮自己用了【头脑风暴】领悟技能……
　　虞寻歌乖乖的掏出一把金币，开启【第710条校规】后，趁着技能冷却时间被缩短至1秒的这段时间，连做了30张刮刮乐递给了逐日。
　　一小时后。
　　【寻歌】：天胡豪七老师救我！！！
　　【天胡豪七】：？？？
　　【寻歌】：救救，我在房间，我遇到了危险！
　　刚发完这条私信，一缕风从窗外刮了进来，带进一片绿色的长条树叶，不等它自由落下，树叶就化作了天胡豪七，站在了她的房间里。
　　虞寻歌：……她的房间是一点防护都没有是吗？！
　　在看到屋里的人是逐日后，天胡豪七身上本就不多的杀气瞬间消失。
　　她就说金色丘陵怎么还会有危险，真有危险还能跟自己发私信？
　　她看向揪着学徒后衣领将她拎起来的逐日：“你干嘛呢？”
　　逐日没搭理她，她甩了甩手里的学徒，就好像这样就能抖出几张刮刮乐似的，她催促道：“再来几张。”
　　虞寻歌抱紧书包：“我没钱了！”
　　逐日：“赶紧，你在学校给人换天赋换一次就五千金币，你当我不知道？”
　　天胡豪七没去掺和那对师徒的打闹，她好奇的走到桌边，从那一摞几乎堆满半张书桌的羊皮纸堆里抽了一张羊皮纸出来，这应该就是她们吵闹的源头。
　　嗯？？中奖武器最高等级可达“世界级”？！
　　“世界级”？难道最高的武器等级并不是远古？
　　逐日放着最擅长的匕首不用改用长剑，就是因为她那把长剑是远古级武器，再没比它更好的武器了，为了其自带的远古技能生效，她常年背着那把长剑。
　　不过至今好像也没谁能将逐日逼到掏出匕首的程度了。
　　天胡豪七看向了脚下堆起来的十几把匕首，一一翻看，发现属性全是逐日当下能使用的极限，而且都和逐日绑定了，只有逐日能用。
　　传说、史诗……武器的具现时间不算短，有的几小时，还有几个星海日的。
　　不过等级越高武器具现的时间就越少。
　　看了一圈，天胡豪七也明白这个游戏怎么玩了。
　　她默默扭头，和被逐日拎在半空中的学徒对上了视线。
　　虞寻歌：·ࡇ·？
　　……
　　第二天上午，在餐厅吃完早餐都没等到寻歌的几个人对视了一眼。
　　她们几个确实不是那种时时刻刻都要黏在一起的那种好朋友，但一般都会一起吃饭，偶尔谁不来会说一声。
　　而且她们今天还约好了要一起去达拉然的摇滚蝗虫买糖果。
　　反正一天的时间再努力也不够让她们的实力发生什么足以改变比赛结果的变化，而且这次神明游戏的团队赛里没什么太多值得分析的信息。
　　枫糖道：“你们联系到她了吗？”
　　雾刃：“没有。”
　　机车三年级下半学期才真正加入这个小队伍，寻歌还恰好休学半年，满打满算才和寻歌相处半年的机车问道：“她是不是不大想去？想留在风车小屋为比赛做准备。”
　　雾刃摇头：“不会的，如果是这样她昨天就不会答应了。”
　　而且在雾刃看来，寻歌还是挺喜欢和朋友一起行动的。
　　她至今都能回想起一年级时寻歌牵着她的手邀请她一起去上厕所时她内心的震惊。
　　不喜欢将时间浪费在分析别人怎么想的枫糖直接道：“走吧，我们直接去她房间找她，如果她有事不去的话我们去就好。”
　　四个学徒离开了被空间技能扩展出的餐厅。
　　走在最后一个的雾刃突然想到什么，回头看了一眼，发现天胡豪七老师也不在。
　　来到寻歌的房门口，枫糖直接抬手敲了几下。
　　没反应？
　　枫糖又敲了几下，门开了。
　　——“你朋友有事找你。”
　　是天胡豪七老师的声音？
　　几个学徒挤进房间往里看，最先看到的就是窗边几乎有一人高的羊皮纸堆，顺着窗就是书桌。
　　桌上堆着一大堆金币，书桌前并排坐着三个人：天胡豪七——寻歌——逐日。
　　两个大人将小孩挤在中间，正埋头在羊皮纸上刮着什么东西。
　　而她们的小伙伴已经趴在中间好像睡着了。
　　她头上戴着好几个饰品，雾刃她们还是第一次看到寻歌头上挂这么多东西，不过她们只认识【停止等待】。
　　天胡豪七遗憾的“唉”了一声，将手里的羊皮纸丢到旁边，拍了拍学徒的肩膀，看上去已经睡着的学徒闭着眼从前面的金币堆里摸了一枚金币出来。
　　技能光芒闪过，那枚金币变成了一张新的羊皮纸。
　　天胡豪七正要去接，被逐日一把抢过。
　　天胡豪七：“……”
　　她无奈的收回手，又拍了拍寻歌，后者像被设定了什么程序一样，眼睛都没睁开就非常自然的再度摸了一枚金币开始制作刮刮乐。
　　等到寻歌开始制作新刮刮乐时，她才看向门口的四个学徒：“你们找寻歌有事吗？”
　　顾不上去问逐日为什么可以来这里，枫糖最先走到桌边，她好奇的看向羊皮纸，嘴里答道：“我们约好要一起去摇滚蝗虫买糖果。”
　　雾刃肥鹅几个也跟了过来，她们现在对羊皮纸的兴趣远大于糖果店。
　　听到好朋友的声音，虞寻歌睁开眼，不等她惊喜的表示自己要出门不能再刮刮了，旁边埋头苦刮的逐日就抢答道：“她今天去不了！”
　　虞寻歌：“……”
　　不行！不能这样了！她猛地起身，跑到天胡豪七的身后，指着逐日问道：“比赛期间，她为什么可以进来？”
　　逐日手上动作不停，问道：“反了是吧？”
　　已经看完羊皮纸的雾刃揪了揪寻歌的校服，问道：“那是什么，我们能玩吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　她刚想直接跑路算了，逐日就猛地拍桌而起！
　　虞寻歌吓得赶紧捏住了天胡豪七的袖袍。
　　只见逐日的手穿过羊皮纸，羊皮纸的表面仿佛金色的湖水荡开涟漪，她从中缓缓抽出了一把华丽精致的匕首。
　　她看向天胡豪七，那双灰蓝色的眸子亮得惊人，她道：“‘远古’之上，还有’战争’。”
　　天胡豪七也站了起来，她对几个学徒道：“去玩吧。”
　　她甚至还拿出一个钱袋塞给了虞寻歌：“你们拿去买糖果。”
　　几个学徒只感觉一阵风卷过，她们就站在了门外。

第869章 神明游戏：换牌113

　　看着眼前紧闭的房门，虞寻歌神情凝重的打开手里的钱袋数了一下。
　　眼看小伙伴的脸色越来越冰冷，肥鹅挠了挠脑袋，安慰道：“她们说不定是有正事呢？你别生气了，不是还给我们钱买糖果了吗？”
　　虞寻歌气得直喘，她道：“这里面只有两百个金币，那个桌子上的金币都是我的，那至少有三千！肯定没了……”
　　她看向雾刃，这里雾刃最懂！
　　雾刃想到房间里的逐日，将金币和逐日放在同一个房间，会发生什么简直不要太好猜。
　　她安抚地拍了拍寻歌的肩膀：“没办法……打又打不过。”
　　虞寻歌却像是想到了什么，她眼里的怒火迅速消退。
　　为了能让她快点制作刮刮乐，逐日和天胡豪七往她身上丢了几个减少技能冷却时间的技能不说，还有饰品和奇物，她现在每3秒就能制作一张刮刮乐。
　　她摸了摸头上各种减少技能冷却时间的奇物，笑道：“其实我还是赚了。”
　　说完，她又盯着几个小伙伴来回看了好几眼，笑容越发灿烂起来。
　　她一边和同伴往外走，一边掏出金币连做了四张刮刮乐，她给每个小伙伴发了一张：“拿去玩吧。”
　　她第一个递给方才最好奇的枫糖：“喏，可以刮出世界级的武器，逐日和天胡豪七老师都没见过的那种。”
　　她不担心这几个人刮出强大的武器会影响到明天的比赛。
　　逐日和天胡豪七刮了一晚上刮刮，少说也刮了五千张，刮出的最好武器也不过是远古级，而且还只有7把。
　　那7个远古级武器的存在时间最长也不超过24小时。
　　现在距离明天比赛开始差不多刚好24小时。
　　也就是说，就算她们刮出了足以改变战局的远古级武器，也留不到游戏时间。
　　如果是级别更高的，比如逐日刚才口中的“战争级”，那就更不会留到明天了。
　　枫糖确实最感兴趣，她被丢出房间的时候，手里还捏着一张已经被刮完的刮刮乐。
　　她开心的接过那张刮刮乐，研究了一会儿后，往里面丢了一枚金币，就从书包里掏出一根掉落的羽毛开始边走边刮。
　　一旁的雾刃肥鹅机车也没忍住。
　　虞寻歌晚上已经刮过几张了，但不知道是她现在还不需要武器的缘故，还是她给天胡豪七和逐日制作了一整晚的刮刮乐都快做吐了的缘故，她没什么瘾。
　　刚走出风车小屋，几人的刮刮乐就刮完了，不知道是新手福利还是她们的运气就是比逐日好。
　　每一个都中奖了！
　　“我这个我这个，史诗诶~！属性也太强了，不过只能存在1天。”
　　“我也是史诗！我比你还少一点，只有12小时。”
　　“传奇级，不过我这个能存在3天，你呢？”
　　所有人都看向了从羊皮纸里拔出长枪后就呆立不动的枫糖。
　　她轻轻的抚摸眼前这把宛若艺术品的藏蓝与金色交织的长枪，她声音都在颤抖，她说：“远古！”
　　雾刃几个立即围了上来：“能存在多久啊？”
　　枫糖：“24小时。”
　　虞寻歌摸了摸额头的冷汗，吓死她了，她差点以为自己会翻车。
　　她还是托大了些，她这完全是被逐日和天胡豪七那两个倒霉蛋影响了啊！！
　　她还以为这个很难出呢，谁能想到枫糖一张就爆！
　　还好只有24小时……
　　她原本还想着趁着这里这么多学徒，她靠卖刮刮乐大赚一笔，但还是算了……
　　赚钱什么时候都能赚，还是等神明游戏结束后再卖刮刮乐好了。
　　这把名叫【世界苏醒】的远古长枪被几个人轮流感受了一下，但因为和枫糖绑定了，上面附带的技能只有枫糖能用。
　　这确实是能直接影响到对战结果的武器。
　　接下来一路枫糖都抱着这把长枪不舍得撒手，更不舍得将它收进书包里。
　　前往摇滚蝗虫的路上，她们还互相叮嘱如果今天再遇到其他学校的人，不管对方有多气人，都不等你再打架了。
　　虞寻歌当时还说：“达拉然这么大，怎么可能就这么巧那些和我们有仇的学徒？”
　　说这话时，虞寻歌左脚刚迈进摇滚蝗虫糖果店，刚回头，她的视野就被一片深蓝色的小背心占据。
　　深蓝色小背心缓缓转身，俯视说这话的人。
　　和摩季那样将金色链条斜挂在赤裸的上身不同，菠芒的深海矿井书包被她挂在了腰间，刚好环绕着露出来的肚脐和腹肌。
　　而且菠芒的链条是纯白色的，有点类似月光湿地的校服用不同颜色划分神赐天赋的类型，但深海矿井划分的标准据说是天赋，这所学校有独特的测算天赋的奇物。
　　白色链条代表菠芒在想象与创造方面极具天赋，摩季的金色链条代表手工和制造。
　　虞寻歌微微抬头看向比自己高了大半个脑袋的菠芒，心情复杂，明明上一次神明游戏时大家还一样高的！菠芒吃什么了窜这么快……
　　谁家孩子14岁就能一米七啊？
　　她必须得去问问逐日是怎么长到那么高的，明明精灵也是个长不太高的种族，她一定有什么独门秘籍没有告诉自己。
　　菠芒将这群月光湿地的团伙打量了一遍，目光在枫糖怀里那杆长枪上停留了一会儿——主要是她还是第一次见到有人像抱幼崽一样横抱着一把枪的。
　　所有路过枫糖的人都会送她几个白眼。
　　她收回目光，继续俯视寻歌，嘲讽道：“听说你们昨天把盗虫酒馆炸了？”
　　摩季手里拿着一包糖果走了过来，接话道：“还像一群幼崽一样蹲在门口等老师领你们回家。”
　　虞寻歌：“我们赔了1300万金币。”
　　雾刃：“这些钱都是月光湿地帮我们出的。”
　　肥鹅：“如果你们不害怕的话。”
　　机车：“我们可以在这里也打一架。”
　　枫糖：“想必摇滚蝗虫的老板很乐意趁机清空库存。”
　　站在柜台后的摇滚螳螂默默点头，它可是知道老比克昨天赚了多少黑心钱的，它昨晚都羡慕的没睡好觉。
　　摩季和菠芒齐齐沉默，表情扭曲的盯着月光湿地的几个人看了一会儿，什么都没说，一起离开了糖果店。
　　虞寻歌等人还能听到她们的聊天声。
　　摩季：“她们非得这么说话吗？恶熏！”
　　菠芒：“如果我们也能这么默契，我们小队就不会输了。”
　　摩季：“那是我们的问题吗？谁让弥须和瓦饭突然内讧？明年我们还想参加这个比赛，必须得换换队友……”
　　菠芒：“喑哑怎么说？”
　　摩季：“她也没好到哪儿，她只会在旁边鼓掌，希望他俩快点死一个，她好直接把死掉的那个变成自己的亡灵宠物，这样我们队伍的问题就能少一个了。”

第870章 神明游戏：换牌114

　　接下来的行程，虞寻歌她们虽然也碰到了不少魔法学院的学徒，但都没发生什么冲突。
　　她想象中的被挑衅然后她打脸完全没有发生！
　　完全没人按照她的剧本走。
　　肥鹅辣评道：“你都是上一届冠军了，为什么要来找不自在，就算要找，也是等打败你后再来嘲笑你吧？”
　　枫糖点头：“对啊，放狠话后继续输，会很丢脸。”
　　雾刃：“又或者等你自己输了后再来奚落你也不迟，都比现在就冲上来挑衅你要聪明一点。”
　　机车：“是啊是啊，就算不是输在自己手里也是可以的。”
　　虞寻歌：“可以了…可以了…我们换个话题吧…”
　　和几个同伙在达拉然逛了一整天，虞寻歌倒是没有半点疲倦。
　　因为昨晚逐日和天胡豪七还特别贴心的让她开启时停后好好休息，休息完了再继续制作刮刮……
　　简直歹毒！
　　真真是一个队伍睡不出两种人！
　　回到金色丘陵时逐日和天胡豪七已经离开了，那些抽出来的武器和桌上的金币也跟着没了，只剩下一堆羊皮纸。
　　虞寻歌将自己买的东西和明天不能带进游戏的奇物首饰全部放进柜子里。
　　神明游戏期间，各个房间的安全还是有保障的——天胡豪七和逐日这种级别是意外。
　　她明天带进游戏的魔法物品依旧是老三样，绝对不会离身的【暴躁月亮】与【猫的理想】，再加上能携带大量施法材料的月光湿地书包。
　　金币没有任何作用和功效，算不上魔法物品，可以和冬雪、南瓜一样装进书包里一起带进游戏。
　　她的首选应该还是想办法去抢个武器——这对她来说并不难。
　　如果客观条件不允许，实在抢不到其他学徒的武器，她再来刮刮。
　　收集知识试图获得制造武器的技能本身也只是为了以防意外，所以她才没那么急。
　　但谁知道逐日比自己还急……
　　……
　　天还没亮观众就开始入场。
　　血精灵和黑猫在金色丘陵外的魔法阵前排队，这个巨大的魔法阵一次可以直接将一万个生灵传送到门票对应的座位上。
　　她对黑猫道：“昨天逐日和天胡豪七有找你发疯吗？”
　　站在血精灵肩膀上的黑猫道：“她们也找你发疯了？！”
　　血精灵现在说起这件事语气里都带着浓浓的惊讶与不敢置信：“嗯，她俩先后给我发私聊的时候，我足足检查了三遍才敢点开，甚至连她俩要是找我借钱我该怎么拒绝都想好了！你知道的，多年不联系的老同学。”
　　黑猫：“……她们应该还不至于混到要找你借钱的地步。”
　　血精灵：“喂！你一次性骂了两个精灵和一个德鲁伊！”
　　黑猫：“其实就骂了一……咳…我是说我还是第一次知道居然还有战争级的武器。”
　　血精灵已经不想搭理黑猫了。
　　几千万观众全部入座后，学徒们也已经出来了，就站在各自的风车小屋前。
　　观众们是克制的，现场确实很吵闹，但那纯粹是因为人太多导致，所有人都在正常聊天等待着游戏的开始。
　　尽管上一届神明游戏时大家几度失控，可那主要还是因为寻歌的各种骚操作导致情绪上头后的结果。
　　她并没有真的征服观众，还远远不够。
　　就像大前天的团队赛，大家虽然情绪有起伏，看得很尽兴，但并没有到激动到失去理智的程度。
　　血精灵望着遍地的金波利，方才单方面把黑猫拉黑的她突然开口说道：“从五年级开始，每一次神明游戏前，所有人都会呼喊逐日的名字……”
　　黑猫：“嗯……”
　　血精灵：“千万生灵只看得到她，只会呼喊她的名字，那种感觉真的很痛苦，更痛苦的是……我的心底也会不自觉呼喊她的名字。”
　　黑猫：“……别太爱了。”
　　血精灵：“……每次跟你聊天真的都很不愉快。”
　　不知何时起，她们附近的几个观众也沉默了下来。
　　血精灵不自觉左右环视了一圈，紧接着，一抹笑容在她唇边荡开。
　　都是熟面孔啊。
　　坐在血精灵右边的的海妖很自然的和血精灵交谈起来，他问道：“我听说上一届神明游戏的双冠军是逐日那家伙的学徒？”
　　血精灵：“嗯，你是为她来的？”
　　海妖：“严谨点，我是来看我的学徒如何击败逐日学徒的。”
　　方才沉默的那几个家伙纷纷活了过来。
　　“好巧，我也是。”
　　“一样一样~”
　　“总不能逐日的学徒也能逐日吧！”
　　“她不是放下狠话了吗，接下来几年她都要开启天胡豪七，哈哈哈，当年逐日都没说这话。”
　　“但她去年双冠军，逐日三年级时也才只得到了一个冠军。”
　　“那是因为去年很多实力强横的天才学徒都没参加。”
　　“你是来看笑话的？”
　　“不行吗？难道逐日还能打我不成？”
　　……
　　特殊观众席。
　　天胡豪七刚坐下就被哀嚎摁住。
　　后者问道：“那把战争级武器呢？看看。”
　　天胡豪七道：“已经消失了，只能存在12小时。”
　　后面的校长，和左边的风鲸也凑了过来：“什么战争级武器？”
　　天胡豪七微笑着从袖子里拿出十张昨天偷偷藏起来的刮刮乐：“要吗？500金币一张，先到先得。”
　　哀嚎率先拿了一张研究起来，她昨天已经看过逐日发来的武器信息了。
　　哪怕是她也是第一次见到战争级武器，她最好的武器和逐日一样，也是一把远古级。
　　眼看哀嚎动手这么快，熟知哀嚎眼光有多高的几个大佬也纷纷出手。
　　顷刻间，十张刮刮乐就被瓜分了干净，天胡豪七一脸欣慰的收好五千金币。
　　不错，昨天刮刮刮乐花的金币全赚回来了。
　　逐日刮得比她还多几百张呢。
　　刮刮乐很好懂，拿到手只需几秒就能弄懂怎么玩。
　　“世界级？真的假的？”
　　“战争级武器的属性怎么样？逐日就是刮这个刮出来的？”
　　“这个叫刮刮乐的魔法物品哪儿来的？”
　　“小荒烬，你那还有这东西吗？再来一张！”
　　一群几百岁的家伙，一点都不稳重。
　　绯红卡牌和湛蓝卡牌覆盖在天空之上。
　　正站在金波利丛里等待卡牌翻牌的虞寻歌百无聊赖的四处张望，视线在扫过特殊观众席时，被坐在第一排的天胡豪七吸引住。
　　天胡豪七懒懒的靠在椅背上，双腿交叠，双手优雅又随意的搭在腿上，她还面带温柔的微笑！
　　完全看不出昨天晚上为了一张刮刮乐变成月熊和逐日疯狂互锤的模样。
　　坐在她旁边的哀嚎还有后面的几个校长人手一张刮刮…
　　虞寻歌：……
　　总感觉天胡豪七又在坑人了，就是不知道坑了谁。
　　嗯……自己离她那么远，应该不是自己吧。

第871章 神明游戏：换牌115

　　在所有人的注视下，湛蓝牌率先动了！
　　——趣味赛！
　　湛蓝色的卡牌落在了一处风车小屋的风车中心，其后方的白色风车还在缓缓随风转动。
　　绝大部分学徒都第一时间动了起来，奔向副本入口。
　　会飞的直接走空路，那些不会飞的只能靠跑的，等冲到风车小屋前再跳进副本。
　　虞寻歌、枫糖、雾刃以及战斗形态的机车都直接升空。
　　那根尾巴确实很不错，雾刃飞得还挺优雅的，尾巴不需要有任何动作，也不需要助跑或者借风。
　　所以哪怕它要占据一个魔法道具位置，雾刃也换了。
　　地上只有肥鹅在靠着双腿奔跑，太没格调了，他看着在空中飞的四个队友，感觉自己被孤立了！
　　可恶啊，他一定要去弄个飞行技能！
　　落地的刹那，脑海里就响起了游戏通知。
　　【趣味赛游戏——钓鱼比赛】
　　【游戏任务：12小时内，钓上鱼类品种最稀有的那一位参赛者获胜】
　　【特殊规则：本场游戏参赛者无法对其他参赛者使用任何技能；鱼成功吊起后直接计入神明游戏比赛成绩，该结果无法被任何技能篡改】
　　虞寻歌眉心微蹙的看了眼湛蓝的天空。
　　自己被针对了？这样想未免太自恋了些，她更倾向于这个特殊规则是在同时限制多个学徒。
　　或许还有其他学徒也有类似的技能……
　　这场趣味赛还特意禁止了互相使用技能，看来是想让学徒完全通过钓鱼来角逐冠军。
　　此刻的她正身处之前的港口城市，海岸边停靠着无数船只，船只与船只的空隙间还有数十条从海岸边延伸到海中间的木桥，有的还在海中间拐了个弯，这多半是为学徒钓鱼准备的。
　　她走了几步，就在路边看到了一个巨大的牌子，上面密密麻麻罗列了上百种鱼类的信息，以及它们的价值。
　　她转身就往城市内走去。
　　这个游戏说是钓鱼，但连渔具鱼饵都没发，学徒都得自己想办法去弄工具，这应该也算是这个游戏未明说的一个比赛环节。
　　幸好只规定了学徒之间不能使用技能，没说学徒不能对原住民使用技能，不然她还得发愁待会儿去哪儿搞钱。
　　游戏还没开始，商店里的各种海鲜老板都处于静止状态。
　　商店的布局和团队赛没什么变化，渔具、鱼饵都有，燃料也有，显然是为那些想开船出海钓鱼的学徒准备的，就是还不知道趣味赛里的船是否还能免费开。
　　在各个商店之间飞来飞去时，虞寻歌还遇到了自家同伴和同校的学徒。
　　或许是本场比赛无法互相攻击的缘故，游戏场的气氛不算太紧绷。
　　机车正载着枫糖在街道上飞驰。
　　虞寻歌落地招手，机车停下。
　　她直接坐在了枫糖的后面：“走！”
　　机车抱怨道：“……这要让辰砂看到，我这日子还过不过了？”
　　虞寻歌：“赶紧的，别浪费时间，你们没得过趣味赛冠军你们不懂，这游戏很紧张的！”
　　机车枫糖：“……”
　　枫糖：“你能不能把她甩下去？她说话太欠打了真的。”
　　机车：“……那你刚才干嘛要脚刹？！”
　　这个不算太大的港口城市容纳了九千多个学徒，哪怕店员和路上行走中的海鲜还在静止，也没有影响到这个小镇的热闹程度。
　　天空上白云凝聚而成的倒计时归零的那一刻，所有店员都活了过来，它们并未对突然出现在眼前的学徒们感到吃惊或害怕，而是特别自然的开始招待起这些客人。
　　虞寻歌和小伙伴们分开了，她飞到高空找到菠芒后，特意选了个和她相反的方向，而后挤进人群，对着那个在柜台后忙碌的老板使用【我太想进步了】。
　　技能使用失败？！
　　虞寻歌皱眉放下手里的商品。
　　好吧，虽然规定了参赛者不能对其他参赛者使用技能，但也确实没说参赛者就能对原住民使用技能……
　　不过她还有计划二。
　　刚才游戏等待时间她就在想备用计划，她当时想的是万一偷不到又或是偷一次就被警告怎么办。
　　虞寻歌找到一个远离店铺没什么学徒的地方盘腿坐下，伸出指间夹着一枚金币的右手，手指微动，金币在指间灵活翻转。
　　眨眼间，那枚金币融化开来变成了一张刮刮乐。
　　她再次摸出一枚金币，投入到了中奖武器的金色圈圈里。
　　她想要的武器是……鱼竿！
　　方才她在店里看到的鱼竿可都是有属性的，而且有的还自带攻击技能，既然逐日昨天都能刮到叉子和钉耙，鱼竿凭什么不行？！
　　成功了！
　　刮刮乐吞噬了金币，并且接受了她指定的武器！
　　只要能刮到稍微好一点的鱼竿，她就能用来换钱买鱼饵，然后再给自己刮一个更好的鱼竿，带着超强鱼竿和鱼饵去钓鱼，最后夺得趣味赛冠军……
　　多美好的剧本啊~嘎嘎嘎。
　　虞寻歌想得挺美，反正她的剧本就是这样。
　　……
　　游戏场外。
　　一百个屏幕出现的画面都是随机的，但由于这场比赛历时太长，而且钓鱼的等待时间会比较枯燥，所以新增了一个指定功能，现场观众可以将屏幕拉到眼前后搜索自己想要看的学徒。
　　天胡豪七身为月光湿地的老师，她可以有自己的喜恶，但不太好明面上偏心谁，所以她没有放大屏幕搜索谁。
　　但坐她旁边的哀嚎就没这个烦恼了。
　　“所以这个刮刮乐是寻歌弄出来的？”哀嚎看着屏幕里正在玩刮刮乐的学徒问道。
　　天胡豪七的眼神早就偷瞄过来了，听哀嚎这么问，她身体向哀嚎这边倾斜，歪着身子就这么光明正大看了起来，嘴里答道：“嗯，自己领悟的。”
　　哀嚎最关心的却不是这个，她的死亡凝视落在天胡豪七身上：“所以这东西的成本就1金币？！”
　　天胡豪七：“……”
　　她的身体缓缓摆正坐直，目视前方。

第872章 神明游戏：换牌116

　　虞寻歌直接开了【第710条校规】后连续制作了30张刮刮乐，从包里翻出一颗大南瓜出来当成桌子，再次摸出一枚金币当刮板，就这么直接趴在南瓜上开刮。
　　四十分钟后。
　　通过出售复制品赚了一大笔鱼骨成功完成大采购的雾刃正兴冲冲的打算去钓鱼，在路过某个角落时她脚步一顿，走向了那个趴在南瓜上低声碎碎念的同伴。
　　她右手正捏着一枚金币在羊皮纸上来回刮，旁边还放了一摞已经刮完的羊皮纸，少说也有80张的样子。
　　雾刃还没靠近就感受到了冲天的怨气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊鱼竿鱼竿鱼竿！！”
　　“怎么能这样，怎么能这样！”
　　“可恶啊……”
　　“我被逐日陷害了呜呜呜！”
　　“世界上怎么会有这种技能……”
　　“悲剧，我才是那个彻头彻尾的悲剧！”
　　“怎么还有筷子？！”
　　“啊啊啊我要把逐日的脑袋夹下来！”
　　已经开始胡言乱语了啊……
　　雾刃凑过去看了一眼。
　　虞寻歌刚好刮完那一张，又没出！她猛地捶了下南瓜，刮刮乐下面的南瓜直接被她一拳捶碎。
　　13分钟开一次的710校规她都卡极限开了三次了，每次30张刮刮乐，期间每分钟还会重新做一张，手头116张刮刮乐，已经刮了80多张了还没出！
　　雾刃看了眼南瓜旁边散落的羊皮纸，从寻歌的表情来看估计是没弄到鱼竿，她不由好奇道：“这几率这么小吗？之前我们不是一张就出了？”
　　虞寻歌一愣，她仰着脑袋盯着雾刃发了会儿呆。
　　雾刃：“怎么了？”
　　下一秒，一个深蓝船舵在她们之间浮现，海水在船舵中翻涌转圈，在路过那几个猫猫船杆时激起白色的海浪。
　　但很快，它又消失不见。
　　方才还一脸衰相的寻歌依旧坐在南瓜上，只不过她的坐姿稍微发生了一点变化，而且此时正笑眯眯的看着自己，还递来一张刮刮乐：“这张送你刮了！可以试着刮鱼竿喔。”
　　…
　　完全没有能弄钱的技能怎么办？
　　神明游戏有一点很不错的地方就是不会让参赛者完全没有办法玩下去，就算有些参赛者的技能完全不适配这个游戏，神明游戏也一定会留下几条路让玩家走下去。
　　这个游戏也是如此，可以找店员和城市的居民领取任务——就算只是自言自语，也会有居民找上来问学徒能不能帮帮自己。
　　又或者和部分特殊的居民达成对赌协议，比如由居民提供渔具和鱼饵，但学徒要在多少小时内给他们多少鱼或是必须给出某种鱼，如果拿不出来，就用技能或道具赔偿之类的。
　　实在不行，还能卖掉自己带进来的道具。
　　总之，就算没有适合的技能，赚钱的方法也挺多的。
　　枫糖在收集了好几个方法，对比各种计划的优缺点后，选择了和一个餐厅老板对赌。
　　他给出的渔具和鱼饵不是最好的，但只有他愿意接受自己的副武器作为抵押物，而且他只对鱼的数量有要求。
　　光是收集信息得到渔具的过程就花了她一个多小时，但枫糖觉得这时间不算浪费。
　　钓鱼这种事，光靠运气是不可能的，前期准备也很重要。
　　不然商店里的渔具何必有那么多等级划分呢，还有各种能增加钓鱼。
　　她拎着对方提供的特级渔具和鱼饵飞向海边，脑海里回想自己方才看过的稀有鱼类品种，盘算这个游戏要怎么才能钓到最稀有的鱼。
　　渔具等级？钓鱼技术？还是运气？
　　在即将抵达海岸时，她的目光一顿。
　　嗯？那里怎么围了那么多学徒？
　　雾刃和肥鹅也在……也在旁边刮羊皮纸。
　　喔，刮刮！
　　枫糖羽翼一转，改变方向飞了过去。
　　——“五十份精良级鱼饵或者二十份特级鱼饵一张！”
　　——“燃料？暂时不要燃料。”
　　——“这个渔网不错，给你换两张！”
　　——“你没带金币？这个必须要金币才能玩啊，我可以提供金币，但你得多给我一份鱼饵。”
　　——“这个帽子…嗯，这帽子可以，给你换一张吧。”
　　只见寻歌靠在墙边，接过蟹钳里夹着的黑色渔夫帽扣在脑袋上，将刮刮乐塞给对方后，她继续挥舞着手里的刮刮乐。
　　一群学徒围着她用各种鱼饵换刮刮乐，她还挑剔得狠，鱼饵级别低了她根本不要。
　　枫糖：“……”
　　她心情复杂的走到正在玩刮刮乐的雾刃旁边，伸长脖子看了一眼，原来她是想刮出鱼竿，她问道：“刮多少了？”
　　雾刃听出是枫糖的声音，头也不抬的答道：“3张，唉，又没有……”
　　一旁的肥鹅也叹气：“我也没有！”
　　枫糖其实是想直接走的，但她还是没忍住，她恨铁不成钢的说道：“现在是趣味赛！你们干嘛呢？”
　　说着，她还忍不住走到寻歌旁边，强行将她拉到角落，低声问道：“你就不担心被其他学徒刮到远古级鱼竿？！”
　　说完这句话后，她一愣，自言自语般重复道：“远古级鱼竿……远古级鱼竿！”
　　她的眼神落在了手中的鱼竿上，这已经是很好的鱼竿了，商店里有卖，要足足15万鱼骨才能买下来，而且还不打折！
　　但就是这样的鱼竿，也只是传说级。
　　比这个还贵的鱼竿也就三根而已，那三根史诗级鱼竿更是要50万才能买到。
　　她缓缓看向了寻歌，后者正睁大眼睛看着她，好似在等她自投罗网，枫糖也确实跳了，她直接道：“来一张！”
　　虞寻歌当即举起手里的刮刮：“五十份精良级鱼饵一张。”
　　虽然察觉到有坑，但上次刮一张就爆的经历让枫糖觉得刮刮实在是个好东西，而且不止她刮出武器，雾刃肥鹅她们都中奖了。
　　这技能，完全是慈善技能呐！
　　她当即将五十份鱼饵塞到寻歌手里，抽了一张刮刮乐，然后才劝道：“你确定要继续卖刮刮乐吗？万一别人真刮出远古级鱼竿了你怎么办？”
　　虞寻歌将鱼饵和手里剩下的刮刮乐收好：“不卖啦，我的渔具和鱼饵都足够了，我要去钓鱼了。”
　　她还扬声强调了一遍，换来了不少哀叹。
　　那些之前还在犹豫不决的学徒叹的最大声。
　　虞寻歌冲学徒挥挥手后，就飞向了海边，草帽宽大的边沿和黑色的校服袍子被海风吹得上下翻动。
　　哪怕只看背影都能看出她的心情不错。
　　枫糖眉心微蹙，她捏着手里的羊皮纸，问雾刃：“你不觉得她完全不担心吗？”
　　“是的，她就像是知道我们抽不到真正的好鱼竿一样。”说到这，雾刃话锋一转，“但我们还是不甘心想要试试不是吗？毕竟刮刮乐是真的，而且她也并不是完全笃定……走了，我已经浪费了不少时间。”
　　说完，她拎着自己的渔具也飞走了。
　　紧接着，方才还聚在这里的肥鹅和其他的学徒也相继离开。
　　雾刃是对的，哪怕知道寻歌敢用刮刮乐换渔具和鱼饵就代表她一定有把握她们刮不出好东西，但枫糖依旧坐在渔具箱上满怀期待的往刮刮乐里投入一枚金币。
　　万一呢？
　　好吧，没有万一……
　　就知道寻歌那个家伙不会这么托大！
　　枫糖黑着脸起身，拎着渔具飞向海岸。

第873章 神明游戏：换牌117

　　虞寻歌确实有把握她们抽不到她才敢卖刮刮乐给学徒。
　　在听到雾刃那句“这几率这么小吗？之前我们不是一张就出了？”的那一刻，她脑海里闪过一个问题：这个刮刮乐……它有保底和爆率一说吗？
　　逐日和天胡豪七加起来刮了一万多张，加起来只出了12把远古兵器，史诗级武器52件，传说最多，一百多件。
　　这种出奖频率，其实是存在一点模糊规律的……
　　不止是她，就连逐日和天胡豪七有时候在刮的时候，刚投进金币就在说这肯定没有。
　　她当即开了【浪费指南】进入时停，她需要再继续实验一下来证明自己的猜想。
　　刮刮乐是没办法制作的，时间停止后技能的冷却不会进入倒计时，就算她有每次暴击有30%几率让所有技能的冷却时间缩短1%的【谋杀时间】也没办法，暴击一辈子也没法让冷却时间清零。
　　她将书包里逐日和天胡豪七刮过的所有羊皮纸全部拿了出来，那些中奖的羊皮纸也在里面，最上面那张就是那张刮出了战争级武器的羊皮纸。
　　这些羊皮纸的顺序其实有点乱，她们丢得比较随意，但大致上的顺序不会变太多。
　　而且天胡豪七和逐日当时都是刮完后往一个地方丢的，她们的刮刮乐都混在了一起。
　　但这正是虞寻歌想要的，她就是需要不同的刮刮乐玩家来验证她的猜想——刮刮乐的中奖几率是否会因为刮刮乐玩家的变更而发生变化。
　　前半夜时，那两个倒霉老师在刮的时候她全程在围观。
　　就算后来她趴在桌上装死时，每当两个老师刮出什么武器她也会第一时间凑过去看一眼。
　　可以说除了最后那把战争级匕首她没看到属性外，其他的武器她都看过。
　　她耐心的将一万一千多张羊皮纸一一摆开，几乎摆满了整个海岸线，很快就找到了逐日第一次中奖的那张刮刮乐。
　　刮刮乐上最终中奖的武器图案和实物是一样的，这是一把闪电状的传说级匕首，她将这张羊皮纸往外推了些。
　　第二次中奖……依旧是传说级。
　　第三次…第四次……第十一次中奖史诗级！
　　刮出这把武器后，天胡豪七老师就来了。
　　虞寻歌将每一张中奖的刮刮乐都找了出来，并整理出其两次中奖的间隔。
　　——17~192。
　　大部分时间的两次中奖间隔在70~160之间，但虞寻歌更在意的是极限数值。
　　最长的间隔，逐日和天胡豪七加起来可以连续192张不中，就算这个数字因为羊皮纸整理随意而有错误也没关系，最大值不重要，她最在意的是最小值！
　　17。
　　至少这一摞羊皮纸里，两次中奖之间的间隔就没有少于17张的……
　　可是为什么出来后给枫糖雾刃她们的刮刮乐，每一张都中？
　　还连中4张，两史诗一传奇一远古。
　　因为这几个人的幸运全是10？
　　可自己的幸运12啊，就算因为团队赛使用了【没有逻辑】暂时封禁了3点幸运，她也还剩9点幸运吧，不至于差别这么大，为什么她抽了好几次都抽不到匕首……
　　等等！天胡豪七也是第一张刮刮乐就刮到了武器——一柄拳刃！
　　是武器种类！她们抽的武器种类全都不一样。
　　逐日是匕首，雾刃是长刀，机车是枪械，肥鹅是拳套，枫糖是长枪，而天胡豪七抽得种类就多了，匕首、弓箭、魔杖、拳刃都有，她实在抽腻了就换一个。
　　但她时不时就会切回匕首，不知道是自己会用，还是想帮逐日抽一个……
　　而她少有的几次刮刮，要得也是匕首，和逐日重叠了。
　　她小心翼翼的回到羊皮纸的开头，重新走过这些羊皮纸。
　　间隔17次就出货的那两次中奖武器分别是匕首和天胡豪七的拳刃。
　　再往后，第二次间隔25次就中奖的那一次，两端中奖武器分别是天胡豪七的弓箭和逐日的匕首。
　　而连续192次都刮不出武器的那次，不仅逐日和天胡豪七在刮匕首，她当时也刮了几次。
　　所以……能影响刮刮乐爆率的，不是玩游戏的人是否幸运，又或是玩游戏的人是新玩家还是老玩家，而是被指定的中奖武器！！
　　越是重复抽同一种武器，其抽中的几率就越小！
　　她回到了最初，整理出天胡豪七还没来时逐日抽的那些匕首。
　　逐日当时抽了一个多小时，用各种技能让自己制作刮刮乐的速度加快，11把匕首，是逐日刮了近600张刮刮乐刮出来的结果。
　　最大的间隔是100，最小的间隔却是30。
　　是了，天胡豪七来了后，两次中奖间隔但凡小于30张刮刮乐的，她们指定的中奖武器都不相同。
　　虞寻歌随便找了个地方坐下，继续刮自己方才没刮完的刮刮乐，刮到第100张时，她有预感一般，激动的看着自己刮出来的鱼竿图案。
　　她将手伸进羊皮纸，从荡开的金色波纹里取出了一把白色的超长鱼竿——史诗！
　　还一百抽保底啊这狗东西！
　　虞寻歌差不多摸清了刮刮乐的规律。
　　每种武器都有可能在第一次刮时就中奖，但同一类型的武器想要再次中奖，中间最少也要空30张。
　　连续刮同一种武器，爆率会越来越低，但一百抽保底。
　　多个人同时刮刮，抽奖次数不会共同累积计算，而是分开计算，就像她们三个一起刮匕首那次，刮了192次才中。
　　但如果换一种武器，中奖间隔次数会重新计算，而且很有可能爆率还会大幅上涨。
　　天胡豪七雾刃枫糖几个第一张就爆就是因为她们抽得武器和之前的人不同。
　　就是不太懂自己为什么这么倒霉……
　　第一次抽鱼竿抽到一百抽保底了才中。
　　难道就因为使用【没有逻辑】后用掉的3点幸运还没恢复？
　　但那也只是比枫糖她们少1点而已啊，不说首抽就爆，也不至于保底吧？真是奇了怪了……
　　虞寻歌实在想不通，但她知道，自己可以拿出29张刮刮乐来换鱼饵。

第874章 神明游戏：换牌118

　　欺花：“愚钝过分了。”
　　茫茫：“就是，怎么能在神明游戏这种神圣时刻，用玩具技能让载酒寻歌帮祂制作了2000张刮刮乐！我都看不下去了！”
　　欺花：“黑粉，完全是黑粉。”
　　公仔：“载酒寻歌不是被自己的老师陷害了，是被自己的大粉陷害了啊。”
　　醍醐：“啊？她的大粉不是欺花吗？”
　　欺花：“……你再骂？”
　　愚钝看着那一排背对着自己刮刮的家伙就头痛，刮刮乐刚拿到手就全被抢了，祂还是第一次被几乎所有恶魔围攻，就连白手套和美食家也在！
　　抢走刮刮乐就算了，还在那粉言粉语，听得祂脑子嗡嗡疼……
　　愚钝：“……那你们把刮刮乐还我。”
　　沸橘：“祂们就是觉得你影响到载酒寻歌了，虽然你的技能对她没影响，但我们在这里刮鱼竿，确实影响到她的刮刮了。”
　　愚钝不敢置信的问道：“我影响她？我影响？我？！我到现在还一张都还没刮到！”
　　茫茫：“坏了有偷袭！守住，船长和鼓手来抢了！”
　　美食家：“唉愚钝就不能多弄点吗？祂是不是舍不得啊？”
　　白手套：“祂是不是舍不得啊？”
　　欺花：“祂是不是舍不得啊？”
　　愚钝：“……”
　　……
　　时停期间，虞寻歌不光是找到了刮刮乐的规律，她还做了不少事。
　　既然是海边城市又有钓鱼比赛，她第一个想法就是去找找有没有厉害的钓鱼佬。
　　每一个在某方面极其厉害的人，都一定有自己的独门秘诀，无论是钓鱼技巧还是绝佳钓鱼点都是她目前最需要的。
　　她不仅收集翻阅了当地近两年的所有新闻以及钓鱼佬们钓上鱼后拍下的照片，还去餐厅找到了收购海鲜的账单。
　　最终锁定了这个城市钓鱼最厉害的三个家伙，然后直奔它们家里翻找有没有什么线索。
　　将近一半的时停时间都用在收集信息和情报上了，但收获巨大。
　　光是从几个钓鱼佬家里找到的几本钓鱼心得就让她受益匪浅，她最后的几小时时停时间都用来读这几本心得笔记了。
　　她还在三个钓鱼佬家里翻找到了7个被藏得极深的坐标点。
　　她打算都去试试。
　　离开刮刮韭菜们后，虞寻歌直奔最近的一个钓鱼点——位于第7座木桥的顶端，那个木板边沿有焦痕的位置。
　　这个钓鱼点来自她在钓鱼店老板床底角落发现的笔记地图。
　　每根吊桥之间都间隔了至少百米，船只要出海都会经过吊桥与吊桥之间的水域，这会造成巨大的动静。
　　按理来说这种动静会惊走小鱼，可钓鱼心得里说过，有不少稀有鱼类都会被船的声音吸引过来。
　　而且稀有度排名前五的那几种鱼虽然生活在深海，但在天亮时都喜欢到浅水区游玩。
　　当时看到那句话时虞寻歌就在想，如果看到稀有鱼后对方不上钩，她能不能跳进水里，强行将鱼饵塞到稀有鱼嘴里？
　　但紧接着，她就在下一页的开头看到了两句话。
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　这句话的颜色和字体大小都和笔记里的其他文字不一样。
　　类似的特别感叹在其他几本笔记里也有。
　　——“海边的鱼都知道，越是美味的食物越会骗鱼。”
　　——“决定鱼类稀有度的并不是它们的数量，而是它们上钩的难易度以及对鱼饵的挑剔程度。”
　　——“布鲁蓝斑，钓到布鲁蓝斑才算真正的钓鱼大师。”
　　——“我时常在想，对我来说，明知下一秒就会死掉也要一口吃掉的鱼饵会是什么呢？”
　　——“一万一千三百六十七次日落，一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑，它从不吃鱼饵，又到底是为什么每天都要来，不知道我死前能否看到有谁钓上布鲁蓝斑。”
　　虞寻歌脑海里一边回想看到的那些话，一边将自己换来的能+2%钓鱼技术的椅子放在那块有焦痕的木板边。
　　鱼桶、渔网、鱼饵全部一一摆出来。
　　最后就是自己抽到的史诗级鱼竿——【暗礁】。
　　特殊属性：钓鱼直觉+20%；鱼类脱钩率-50%；鱼饵美味度+250；
　　史诗技能：【钓鱼大师】
　　使用【钓鱼大师】后，鱼竿能开启自动钓鱼模式，不管是甩杆、提竿刺鱼、还是溜鱼手法都是钓鱼大师级别，但技能只能持续5分钟，每小时用一次。
　　这比较适用于鱼咬钩后启用，毕竟竿甩出去鱼也不一定就会在五分钟内上钩。
　　虞寻歌靠坐在小椅子的椅背上，根据钓鱼笔记里的技巧开始搓鱼饵。
　　她没有打窝的打算，太奢侈了，更重要的是排名前十的稀有鱼里只有两种是群居，喜欢成群结队活动，其他八种都是独来独往型孤鱼，哪里热闹它们就不去哪里。
　　将搓成正圆的鱼饵在鱼钩上勾好，虞寻歌正襟危坐，深吸一口气，一脸严肃的将鱼饵甩了出去。
　　她双手捏着鱼竿紧盯水面开始等待。
　　除了每分钟都要制作一张刮刮乐，每13分钟开启【第710条校规】制作30张刮刮乐外，她不会再做任何多余的事。
　　而且就算做刮刮乐，她也会保证有一只手握在鱼竿上。
　　10分钟后，虞寻歌笔直的脊背弯了下来，她靠在了椅背上，她开始第三次添加鱼饵，这里的鱼未免也太聪明了。
　　20分钟后，虞寻歌绷着脸再次添加鱼饵熟练甩杆，鱼钩下水后，她开始左右张望，然后和前后左右的熟人都对上了视线。
　　移开眼神又会和另一个学徒的眼神碰上，钓鱼的学徒们就是这么闲。
　　摩季、菠芒、松瑰、鲨冷、雾刃、风急、淞淞、蟹蟹……
　　大家都很尴尬的对视了一会儿，眼神在空中弹来弹去碰了又碰。
　　钓鱼笔记里没说遇到其他钓鱼佬时该怎么社交啊！
　　开始钓鱼的第30分钟，自认为自己很有耐心的虞寻歌已经双手离开鱼竿，她开始刮自己积攒的刮刮乐。
　　而她不知道的是，就在她开始刮刮的这一刻。
　　场外观众席上，哪怕有一块大屏幕上显示的就是月光湿地寻歌，但依旧有至少30%的观众选择拉一个小屏幕到眼前，指定要看她——半小时前他们才刚关掉这个。
　　然而屏幕里的那个学徒刮了十来张后，又将刮刮乐收了起来，开始专心钓鱼。
　　血精灵：“……”
　　她意犹未尽的将放大的屏幕取消，听着各处传来的不爽哀叹与抱怨，她对黑猫道：“总感觉这次又要打起来。”
　　黑猫：“……守护我，谢谢，我脆皮猫。”

第875章 神明游戏：换牌119

　　7点进游戏、8点15开始钓鱼，现在已经9点了，虞寻歌一条鱼都没钓上来！
　　偶尔烦了她就会刮几张刮刮乐散心，但什么都刮不到，这个心越散越烦，她就懒得刮了。
　　好吧，真正影响她心情的并不是刮刮乐，而是……
　　——“喔喔喔~可口鱼，排第几来着？”
　　——“18吧。”
　　——“荆棘鲨，稀有度第十一！”
　　——“闪光草莓鱼！！”
　　而是附近的学徒接连有所收获，而且钓上来的鱼稀有度排名都很靠前，至少都比她好。
　　比赛才刚开始，学徒们已经使用了各自的本事。
　　虞寻歌制作了一个小雪人，将购物车里的【犯罪模拟】复制储存到小雪人身上，利用【犯罪模拟】看到了各种各样的技能。
　　这个技能的施法目标是某一块区域，而非玩家，并不触犯游戏的禁忌。
　　可以提前预支某个时间段幸运的【早幸运早享受】。
　　能短暂命令控制另一个生灵的【听话的孩子可以先死】，刚才萄柚应该就是用这个技能让鱼咬了钩。
　　能短时间强行提升武器等级的【工匠精神】。
　　还有一个最让虞寻歌在意的技能，来自秋鹿的【我不是麻瓜】
　　【我不是麻瓜】可以许下一个不对其他玩家造成影响的愿望并有几率实现，有点类似【没有逻辑】，但它并不是扭曲事实，而是让自己的想法成为事实，这太可怕了。
　　好在它的弱点也很明显，愿望的实现几率会因为愿望的难易度而上下浮动，如果愿望太难，还会进行适度调整。
　　就比如这个技能的主人淞淞，它钓上的是闪光草莓鱼，但它许下的愿望绝对不会是只要一个稀有度排名第九的鱼类。
　　这里的所有学徒，最想要绝对是排名第一的布鲁蓝斑。
　　这么看来，两个技能各有优势，【没有逻辑】更适用于战斗，【我不是麻瓜】比较适用于日常的谋划。
　　但很遗憾的是，想要通过【犯罪模拟】将技能模拟过来的这一步就需要链接到玩家了，属于是对其他玩家使用技能，她没办法模拟过来，只能干看着。
　　她坐在小凳子上继续钓着自己的鱼，鱼饵越搓越圆，但总是能被鱼悄无声息的吃掉。
　　不知道从什么时候开始，她的鱼饵又开始越搓越随意，因为她几乎每隔几分钟就要加一次鱼饵。
　　她偶尔也会钓上鱼，但都不是布鲁蓝斑，甚至比不上闪光草莓鱼，她全扔回了大海。
　　太阳的温度升起来时，她已经开始直接用鱼钩从鱼饵团里随意勾一缕鱼饵就甩出鱼竿了，动作熟练丝滑的让人心疼。
　　这是她换的第三个钓鱼点。
　　玩这个游戏玩了不到4小时，虞寻歌眉心都快长出川字纹了，她紧抿着唇将小凳子放下。
　　还有鱼叉、刺网等渔具，这些都是刮刮乐刮出来的，她知道自己可能会被观众看见，不想暴露刮刮乐中奖套路，她经常会刮一会儿鱼竿就刮点别的。
　　可惜这些渔具没太大用，死鱼不计入比分，什么电鱼、用攻击技能攻击鱼都不行，这里的鱼脆皮的很，稍微攻击一下就会立刻死掉，就连下手抓都不行……
　　就好像只有鱼钩恰恰好，可以在钓起鱼的时候确保它不死。
　　摆好渔具，她又往地上用了一个D级的冰雪系技能制造堆雪，然后往雪堆里插了一杯自己刚才用【错误季节】现做的果酒。
　　将自己到目前为止刮出来的四根鱼竿全部拿出来同时开钓，挂鱼饵甩竿一气呵成，最后再小脸严肃的抿一口小酒，熟练得像一个至少退休八年的老干部。
　　坐在这个L型木桥拐角处，离虞寻歌的直线距离只有7米的松瑰从头看到尾：“……”
　　怎么办，感觉月光湿地寻歌很专业的样子……
　　她清了清嗓子，问道：“听说你把钓到的鱼都丢回去了？”
　　虞寻歌的双眼隐于帽檐的阴影下，听到松瑰的问题，她懒懒的微微仰头看了松瑰一眼，确定对方是在和自己说话，她才应了一声：“嗯……”
　　已经有学徒钓到排名第七的图图太阳鱼了。
　　那对她来说，排在那之后的鱼钓上来都没有意义。
　　这些鱼全部拿去卖掉的钱也不够她买个新的史诗级鱼竿。
　　她不缺鱼竿也不缺鱼饵。
　　她之前在刮到第二把传说级鱼竿后就回了趟港口城市。
　　她本来是打算直接卖掉鱼竿换钱，然后去买点原料根据钓鱼笔记上的配方自己混合饵料的。
　　但刮刮乐好像已经在这个港口城市出了名，所有老板看到她要买东西，都指明要刮刮乐，好在给的东西不算少，她也就同意了。
　　总之，不能让她夺冠的鱼都没用，她干脆都放了回去。
　　她甚至还会给鱼丢一个治疗技能，说不定就能感动海洋之神，让海洋之神主动把布鲁蓝斑挂到她的鱼钩上。
　　松瑰：“你的刮刮乐还卖吗？”
　　说到刮刮乐，又到了制作刮刮乐的时间。
　　虞寻歌掏出一枚金币，金币顺着食指滚到小拇指，变成一张金色羊皮纸落在了她的手心。
　　最后，她双指夹着羊皮纸抵在帽檐边往下压了压：“抱歉，现在不是营业时间。”
　　松瑰的脚趾忍不住抓了抓地：“……”
　　月光湿地寻歌尴不尴尬她不知道，反正她有点……
　　她的视线无措的回到水面上。
　　……
　　哀嚎：“……哪来的油？”
　　天胡豪七：“……”
　　哀嚎：“你教的？”
　　天胡豪七：“逐日，一定是逐日，她最喜欢搞这些。”
　　哀嚎：“绝不可能，她顶多生气的时候话密了一些，绝不会搞这些。”
　　天胡豪七：“那反正不是我，你知道我的，我连披风都不穿。”
　　哀嚎：？
　　……
　　如果虞寻歌知道外面还有这么段对话，她绝对要跳脚反驳这叫中二之魂，才不叫什么油！
　　但她现在正在苦着脸钓鱼。
　　不过她比松瑰好一点，因为她还有打发时间的娱乐项目——刮刮乐！
　　靠着710校规，她每小时能制作150~160张刮刮乐，1分钟的冷却她有时候卡得并没有那么精准，总有一点时间会被浪费掉，而且每小时的最后10分钟她都会用来刮刮！
　　嗯，比如现在，又到了刮刮时间。
　　她将四根鱼竿固定好，确定鱼钩上的鱼饵不用补充后，就搬出大南瓜，将那厚厚一摞刮刮乐放了上去，卷起袖子拿出金币……
　　四面八方瞬间响起冲向她的脚步声。
　　虞寻歌已经习惯了这个场景。
　　她面无表情的举着金币对着羊皮纸发了会儿呆，就这么短短十几秒，她的左手边依次坐下狸崽、辰砂和蟹蟹，右手边坐着松瑰、厌山和菠芒。
　　这就是离她最近且冲的最快的几个学徒了。
　　学徒紧挨着学徒，狸崽就差直接坐虞寻歌怀里了！
　　大家一边扭头看她，一边熟练的挂鱼饵甩竿。
　　松瑰还催她：“你刮你的，别管我们。”
　　蟹蟹：“嗯嗯！”
　　菠芒：“嗯嗯！”
　　狸崽：“嗯嗯！”
　　虞寻歌：“……”

第876章 神明游戏：换牌120

　　观众席上，近一半的观众已经熟练的拉了一块小屏幕到眼前，并且指定观看月光湿地寻歌。
　　血精灵也是如此，她道：“这刮刮的中奖率感觉还行哈。”
　　坐在她另一边的海妖接话道：“是还行，那个史诗级鱼叉不错。”
　　黑猫：“你说她为什么每次刮到武器后都要把属性和附带技能念一遍？”
　　血精灵：“你想说什么？”
　　黑猫：“我想说，以她表现出的性格，她不应该会浪费时间做这种多余的事才对。”
　　血精灵突然沉下脸，右手双指并拢抵住额头，沉声道：“抱歉，现在不是营业时间哈哈哈哈哈哈，我实在想不出这个举动有什么深意，她有时候真的很逐日。”
　　黑猫紧张的伸长脖子四处张望。
　　血精灵笑够了才问道：“……你在找什么？”
　　黑猫：“逐日啊，她自己的学徒参加比赛她总不可能不来吧。”
　　血精灵笑容凝固：“……”
　　黑猫：“你怎么不笑了？”
　　血精灵：“……”
　　……
　　金币丝滑的扫过一排又一排金色圈圈，刮出那些只有黑色线条轮廓的武器样式，这些非中奖武器的图案简单又粗糙，就好像多添一笔细节都嫌多，枪械甚至连扳机都懒得画。
　　虞寻歌心态很稳。
　　她目前拥有的四根鱼竿一史诗级三传说级，全部都能持续到游戏结束，她现在需要的是远古级甚至战争级鱼竿，逐日刮了那么多才出，她有耐心。
　　就是噪音有点烦！
　　——“诶！”
　　——“哎~呀……”
　　——“又没有！”
　　——“别刮了我心疼，要不我来帮你吧。”
　　——“行不行啊你，还是我帮你吧？我幸运10。”
　　“咦？等等！”一直看热闹的狸崽突然直起身体，自行车座一样的脑袋扭向4点钟方向，耳朵轻轻颤动。
　　所有学徒都安静了下来，就连虞寻歌也停下了手上的动作。
　　狸崽的表情越来越凝重，方才看热闹的愉悦消失不见，许久，它重新蹲了下来，叹息道：“黄昏图书馆的缺缺钓到基弗天使鱼了……”
　　啊，稀有度排名第四的鱼。
　　虞寻歌出了会儿神，思绪一下飘远，脑海里乱糟糟的，不知道在想些什么。
　　但很快，她就又醒了过来，她将四根鱼竿一一提起检查了一下，给其中两个空空的鱼钩上补上鱼饵，然后继续开刮。
　　刮到比商店里那些鱼竿更好的鱼竿似乎就是目前最好的破局办法了。
　　除此之外她还有一个备用计划——用【没有逻辑】扭曲认知，让自己的鱼饵成为布鲁蓝斑最爱吃的鱼饵。
　　团队赛她已经用过一次这个技能了，幸运只剩下9，再用一次幸运会降到6。
　　一次【没有逻辑】只能生效5分钟，如果5分钟内钓不到布鲁蓝斑……接下来的时间她就要以幸运6的状态钓鱼。
　　这个技能可以用，但必须是游戏的最后时刻再用……
　　否则，幸运9都钓不上稀有鱼，幸运6就更没可能了。
　　回过神的虞寻歌深吸一口气，继续低头刮刮。
　　倒是其他几个学徒或失落或严肃的沉默了……沉默了3张刮刮的时间。
　　然后就再次盯着虞寻歌，看她能刮出什么。
　　虞寻歌的手突然一顿，心跳开始剧烈跳动起来！
　　金币在刮第一排金色圆圈时擦到了第二排一个金色圆圈的边沿，露出了鱼钩的样式。
　　暗金色？
　　暗金色是什么等级来着？
　　附近的学徒也不管鱼竿了，她们全部聚拢，齐齐盯着那个暗金色的鱼钩。
　　薄膜下方的羊皮纸是白色，将那个暗金色的鱼钩衬托得格外显眼，阳光的照耀下，它的表面有光韵在流淌，学徒们甚至能看到鱼钩上的魔纹。
　　虞寻歌紧紧捏着金币，将剩下的薄膜刮掉，露出了鱼竿的全部模样。
　　金色波纹在羊皮纸表面荡开，那根鱼竿被一只手从羊皮纸里抽了出来。
　　虞寻歌轻声道：“战争级……”
　　——【落日与海啸】！
　　持续时间18小时，完全能用到游戏结束！
　　特殊属性：钓鱼技术+500%；额外幸运值+17；鱼饵美味度+5000；任何生灵一旦咬钩或被缠绕将无法自主脱离；全属性+1000；暴击伤害+5000……
　　多达27项的特殊属性，哪怕将这根鱼竿当做棍类武器用也完全没问题。
　　还有7个附带技能：【永不空军】、【钓到厌倦】、【从大海到餐桌】……
　　虽然其他学徒看不到钓鱼竿的具体信息，可是光是战争级就足以让大部分学徒心惊绝望。
　　不知道战争级武器代表什么的学徒，其想象力足以让她们通过对比自己的鱼竿推测出这种鱼竿的厉害。
　　知道战争级代表什么级别的学徒，就更不用说了！
　　这一刻，只要看到这根鱼竿的学徒，脑海里都闪过一个想法：趣味赛冠军归她了……
　　这个钓鱼点的热闹很快就散场，学徒们皱着眉换了钓鱼点，不光是要将这个消息传出去，更因为这里有战争级鱼竿，她们再留在这里钓鱼理论上也钓不到什么稀有好鱼了。
　　……
　　天胡豪七的表情松快起来，方才一直紧锁的眉头彻底舒展，她轻声道：“运气不错。”
　　哀嚎靠在椅背上，从天胡豪七的背包里偷了一杯酒开始小酌起来。
　　观众席上，所有人都有种自己也刮到好东西的兴奋感。
　　血精灵道：“稳了！”
　　黑猫：“稳了！”
　　海妖：“现在就开始庆祝是不是太早了？只是一个鱼竿而已。”
　　血精灵：“如果只是远古级鱼竿你这话可能还对，但这是战争级，你见过战争级的武器吗？”
　　黑猫：“就是！商店里卖得最好的鱼竿也才史诗，战争级，什么概念？！”
　　血精灵：“哪怕不放鱼饵，稀有鱼也会自己上钩，竞争上钩。”
　　黑猫：“没错！”
　　3小时后。
　　血精灵咬着果汁吸管，小声道：“我本来以为战争级鱼竿就已经够犯规了，但缺缺和兜狸的技能才是真的犯规……”
　　黑猫也小声道：“就是……”
　　血精灵看着随着学徒钓上鱼后就已经根据鱼类稀有度排序的屏幕，虞寻歌只排到了第三。
　　前二分别是黄昏图书馆的缺缺和流亡者岛屿的兜狸。

第877章 神明游戏：换牌121

　　自从拿到战争级鱼竿后，虞寻歌几乎每5分钟就能钓上一条鱼。
　　闪光草莓鱼、图图太阳鱼、基弗天使鱼……稀有度4~50名的鱼她全钓到过，但不够。
　　因为兜狸钓到了稀有度第三的幽灵鱼，缺缺更是钓到了稀有度第二的珍宝斑马鱼。
　　这是虞寻歌用五张刮刮乐从狸崽这里换到的消息。
　　“兜狸的空间技能直接将一大块海域全部切割后收入了背包，那里面恰好就有幽灵鱼……”
　　“缺缺有个很有名的技能，可以直接无视空间与距离，将她想要的东西抓到自己指定的位置，虽然这个道具技能的限制我还不清楚，但她确实将珍宝斑马鱼抓到了她的鱼桶里，成绩是有效的。”
　　“或许有个消息你想知道，当然，你可能已经知道了。”
　　“稀有度前三的鱼每天都只有一条。”
　　“稀有度前三的鱼每天都只有一条。”
　　她们几乎同时说出了这句话。
　　虞寻歌望着大海与天空的交际线出了神。
　　神明游戏或许真是神明的手笔，这个地方真实的像一个真正的世界。
　　风中有海的味道，天空也蓝的很干净。
　　除非她能钓上布鲁蓝斑，否则……
　　——“你们在聊什么？”
　　虞寻歌扭头看去，是黄昏图书馆的缺缺。
　　缺缺是天象族，这种种族和人类也极其相似，唯一的不同就是她们头顶上空会时时刻刻随机浮现出各种自然天象。
　　雪、雨、雷、极光、沙尘暴、龙卷风等等……
　　并不浪漫，因为这种天象根本无法隐藏，哪怕隐身，这种天象也会跟着她们走。
　　所以天象族和隐匿偷袭基本无缘。
　　但有好有坏，天象族都是天生的魔法师，以为她们可以自由操控这种天象。
　　带着满身的雪花与寒气，缺缺非常自然的在虞寻歌身边蹲下，两条胳膊撑在地上，这个动作让她看起来像猫科动物，她笑眯眯地看着虞寻歌：“学姐，战争级鱼竿也没那么厉害，对吧？”
　　虞寻歌抬眸回望缺缺的浅褐色眼睛：“你想说什么？”
　　“我想说~”她笑出两颗虎牙，“下次还是别说大话了，天胡豪七，还轮不到你来开。”
　　虞寻歌没什么表情的回望缺缺，她想提醒对方今年的团队赛冠军属于月光湿地，但话到嘴边又没心情说了。
　　后者和她对视半晌，或许觉得寻歌的反应实在无趣，缺缺冲她笑了笑就离开了。
　　缺缺离开后，又有不少人来放狠话。
　　虞寻歌之前和雾刃她们开玩笑时说的剧本姗姗来迟。
　　就像是笃定了她已经彻底和趣味赛冠军无缘，一个个跟赶早班车似的往她这里跑。
　　“喔~接下来四年，天胡豪七都将因我而开启~你敢说我都不敢听。”
　　“听说你的老师是逐日？她现在会不会被你气哭了？”
　　“你只是运气好罢了。”
　　“不过你的运气比你的老师好一点，你早点知道天胡豪七不属于你，你哭鼻子的时间也会短一点。”
　　最幽默的是蟹蟹，它站在她旁边，伸出蟹钳：“给张刮刮，我就不嘲笑你了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她面无表情的伸手，一巴掌将蟹蟹推到了海里。
　　蟹蟹：#@！%@！￥*……
　　虞寻歌就坐在木桥边，双腿自然垂落，默默地钓上一条又一条鱼，然后又将它们一条又一条放回大海。
　　雾刃枫糖肥鹅机车都来过，一个个嘴笨的可以，好像想安慰她，但又不知道怎么安慰。
　　说起来，她们也得不到冠军了啊，在她旁边发了会儿呆，都不知道该安慰谁，最后都被她赶走了。
　　狸崽又来了，它自然的伸手：“2张刮刮，一个情报。”
　　虞寻歌递过去两张羊皮纸。
　　狸崽：“知道她们为什么敢来嘲笑你吗？”
　　虞寻歌：“我正在等你的答案。”
　　狸崽：“因为没人能钓上布鲁蓝斑，这个小镇每年都有人钓上幽灵鱼和珍宝斑马鱼，但从来没人钓上过布鲁蓝斑，你输定啦。”
　　…
　　海妖：“我有点不敢看了。”
　　黑猫：“为什么？”
　　海妖捂着眼睛解释道：“虽然我是来看笑话的，但真到了这一刻，我替人尴尬的毛病犯了，她去年要是不说那句话就好了。”
　　黑猫抬起后爪挠了挠耳朵：“还好吧，比起当年逐日说得那些话，她说的话完全就是挠痒痒啊。”
　　海妖动作一顿，放下了手：“那确实，逐日放起狠话来根本不管对手死活。”
　　黑猫：“队友的死活她也没在管。”
　　血精灵：“不知道逐日现在什么心情。”
　　海妖：“可能已经离场了吧，如果她真的有来看比赛的话。”
　　她们说说聊聊，直到金色丘陵开始日落。
　　金波利亮起微弱的光芒，游戏快结束了。
　　血精灵叹道：“我想走了。”
　　黑猫：“还有半小时呢。”
　　血精灵：“不知道逐日还在不在现场。”
　　…
　　最后半小时。
　　深蓝船舵出现在眼前，那和身后大海一样的蓝色汇聚成船舵的形状。
　　——【浪费指南】。
　　这座城市再度安静了下来。
　　讥讽与嘲笑也跟着消失在她耳边。
　　她在海边站了一会儿，犹豫要不要跳进大海去找布鲁蓝斑，然后把鱼钩塞它嘴里！
　　但她看了看大海的面积就死心了，这游240个小时都游不完。
　　虞寻歌背着鱼竿漫无目的的走在街道上。
　　即将落下的太阳将云染成橙红，像一片片燃烧的云，和她的流火光翼一样漂亮。
　　如果得不到趣味赛冠军怎么办？
　　逐日会当做什么都没发生过，还是会用那双灰蓝色的眸子失望的注视自己。
　　不知道她有没有看自己的比赛，她是否已经头也不回的离开了赛场。
　　虞寻歌停在了一块告示牌前，上面贴了一层又一层的照片，都是钓到稀有鱼的钓鱼佬们拍下的照片，她们手里拎着自己的战利品，冲着镜头大笑。
　　上一次时停时虞寻歌也看过这些照片，它们被加固了各种魔法，无法销毁也无法带走。
　　可以撕下来看，但离开一定距离后，照片会自动回到这里。
　　她伸手将照片一一取下翻阅起来。
　　和上次不同的是，有些照片的背面多了一两句话。
　　——“我时常在想，究竟是我在钓鱼，还是鱼在钓我。”
　　——“总是钓不到鱼的我们，在鱼的眼里是否也是超稀有钓鱼佬？”
　　——“布鲁蓝斑，布鲁蓝斑，布鲁蓝斑。”
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”

第878章 神明游戏：换牌122

　　又是这句话。
　　“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　虞寻歌的手指摩挲着照片上的文字，又看了一会儿，她将照片贴了回去。
　　24小时，她独自在日落时分的城市里走走停停。
　　在商店的破仓库里翻旧报纸，在海上的灯塔上眺望那座港口城市，在书店里看钓鱼佬传记。
　　时停结束时，虞寻歌已经站在了最后一个钓鱼点这里——那个一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑的地方。
　　她站在木桥边握着【落日与海啸】，落日就在她的正前方。
　　旁边还站着一个钓鱼佬，就是那个记录下这个钓鱼店的钓鱼大师，他正看着海面等待着什么。
　　每座木桥上都停留着学徒，三三两两聚在一起聊天，大部分学徒都和虞寻歌一样，手里依旧握着鱼竿。
　　枫糖的鱼饵配方已经换了上百种，她正皱着眉给鱼钩加上新的配方，听说这是传承了上百年的饵料配方，布鲁蓝斑的最爱。
　　雾刃坐在不远处，她的手里也握着鱼竿。
　　这是她在一家渔具店里消费了20万鱼骨后，老板终于舍得让她摸一下的史诗级鱼竿。
　　整个港口城市最贵的鱼竿，她两小时前才摸到，摸完就被她复制了过来。
　　肥鹅已经放弃了，他双手枕在脑后，躺在木桥中间，橘白刚从他身上踩过去，他还没缓过气来。
　　他侧过身，打量那些手里还不死心握着鱼竿的学徒。
　　他敏锐的察觉到了不同，看上去好像都没放弃的样子，可有些学徒只是看上去不放弃——这很容易，只要握着鱼竿就好。
　　有些学徒是不甘心，她们尽力了，现在只缺一份幸运或奇迹，比如枫糖，比如雾刃。
　　可有些学徒……却像是蓄力已久的长刀，在等待挥刀的那一刻。
　　他看着木桥尽头的寻歌，太阳已经落到了海平面上，从这个角度看，她正好站在落日里。
　　空中的火烧云上，出现了淡红色的倒计时——00：07:21。
　　只剩7分钟了，她还没死心啊。
　　——00:05:00
　　虞寻歌的前方突然出现了一条近乎透明的淡蓝色大鱼，鱼身上有流动的荧光，它正游向落日。
　　“布鲁蓝斑！”
　　“布鲁蓝斑出现了！”
　　“快——布鲁蓝斑！”
　　海浪声响起，深蓝船舵在虞寻歌的面前浮现。
　　——【没有逻辑】！
　　“我的鱼饵，就是布鲁蓝斑最爱吃的鱼饵！”
　　伴随这句话，虞寻歌再度甩出了鱼竿，鱼钩稳稳的落在了布鲁蓝斑的正前方！
　　扭曲所有生灵的认知，自然也能扭转布鲁蓝斑的认知！
　　然而，让她心凉的是，布鲁蓝斑看也没看那个鱼饵，它轻盈的扭动鱼身，和鱼饵擦肩而过，头也不回的继续游向落日。
　　虞寻歌是动手最快的学徒，但绝不是唯一一个还未放弃布鲁蓝斑的学徒。
　　缺缺、兜狸、蟹蟹、萄柚……想要冠军的学徒全部冲了过来。
　　布鲁蓝斑所在的那一块大海，仿佛冰块被顶出冰盒一般被撬了出来。
　　但很快，一只无形的大手伸入冰盒，试图连同海水一起虚握住那只布鲁蓝斑。
　　缺缺和兜狸动手了，更多的技能已经在路上。
　　学徒之间无法动手，虞寻歌只能看着，她无法用【这有只猫】强行中断她们的技能，但就在她的心往下沉时，峰回路转，那条布鲁蓝斑直接穿过所有技能跳回到海里！
　　学徒的技能都对它无效？！
　　布鲁蓝斑只能被最传统的方式钓上来？
　　虞寻歌拎着鱼竿飞了过去，悬停在布鲁蓝斑的正上方，开始一次又一次的将鱼饵抛到它的前方。
　　会飞的学徒们犹如蝗虫一般嗡一下飞了过来，几乎遮蔽了小半边天空，大家开始围着布鲁蓝斑抛竿，又或是跟飞，将鱼饵带到布鲁蓝斑的前方，试图诱惑它吃下。
　　布鲁蓝斑一次又一次的绕过这些鱼饵。
　　没有任何技能可以捕捉到它。
　　4分钟……
　　3分钟……
　　大海之上，还在坚持跟随布鲁蓝斑的学徒只剩下个位数。
　　这太傻了。
　　所有人都能看出布鲁蓝斑不吃鱼饵。
　　有时候明知道这样做得不到结果却还要一次次尝试，这种坚持不仅无法感动任何人，反倒只会让旁人觉得愚蠢。
　　2分钟……
　　就连枫糖和雾刃也停下了。
　　太狼狈，像心爱玩具被拿走后撒泼打滚不愿放手的幼崽，无能为力，惹人发笑。
　　只有虞寻歌还没放弃。
　　她跟在布鲁蓝斑后面，一次又一次的甩竿，一次又一次将鱼饵甩到了布鲁蓝斑的面前，日落昏暗，人们无法看清她眼底是否有哀求，是否有泪光。
　　枫糖忍不住劝：“算了…来不及了……”
　　可说出口的声音轻又柔，仿佛喃喃自语，比不过海上的风。
　　那个人太认真，认真到让你觉得劝她放弃是对她的羞辱。
　　当空中的数字单位只剩下秒钟时，虞寻歌终于停了下来，她喘着气，颤抖的右手自然垂下，长长的鱼竿轻点海面，在海面荡开一圈涟漪。
　　她是最后一个停下的学徒，也是离布鲁蓝斑最近的学徒。
　　她眼睁睁看着布鲁蓝斑离开它，游向落日。
　　前方是布鲁蓝斑头也不回游向落日的背影，身后是悬停在空中的学徒们，越是靠近海岸，停留在空中的学徒就越多，从上空看，像一把扇。
　　她们在看布鲁蓝斑，也在看这个坚持到最后还不死心的学徒。
　　温热的海风中好像有梦想破碎的味道。
　　今年也没有天胡豪七了。
　　……
　　天胡豪七撑着侧脸，看着宛若一幅美丽油画的游戏场景。
　　身后有遗憾的叹息，那些校长们在说今年也看不到天胡豪七了。
　　哀嚎轻声道：“还有机会。”
　　天胡豪七用更轻的声音答道：“嗯，还有48秒呢。”
　　坐在哀嚎边，一直不说话的风鲸第一次开口：“是啊。”
　　游戏什么时候结束，只有天胡豪七懂。
　　观众席的另一边。
　　血精灵用力眨了眨眼睛，眨掉眼里的热意：“其实只是一条鱼而已，她尽力了对吧，技能不适合有什么办法呢。”
　　黑猫：“2分钟前你还在骂她像个不接受失败只会闹脾气的傻瓜。”
　　血精灵：“我收回这句话，我才是那个傻瓜，如果逐日没离开赛场就好了，看到这一幕，她肯定会原谅自己的学徒没有拿到冠军的。”
　　黑猫：“……唉，是啊。”
　　前排的一个黑发矮人突然回头看了她们一眼，眼里有着浓浓的不解和嫌弃，还有几分无语。

第879章 神明游戏：换牌123

　　倒计时：00:00:39
　　虞寻歌脑海里闪过她在笔记里看到的话。
　　——“一万一千三百六十七次日落，一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑，它从不吃鱼饵，又到底是为什么每天都要来，不知道我死前能否看到有谁钓上布鲁蓝斑。”
　　她回头，无视那几千个正在看着布鲁蓝斑等待游戏结束的学徒，看到了那个站在钓鱼点上的钓鱼大师，他已经提起了渔具准备回去了。
　　这是一万一千三百六十八次日落了。
　　为什么每天都要来？
　　为什么每天都要等到日落时分离开？
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　——“总是钓不到鱼的我们，在鱼的眼里是否也是超稀有钓鱼佬？”
　　她之前以为“等待”是在形容钓鱼的人等待鱼上钩的过程，“冒险”在指那些鱼决定是否要为了鱼钩上的美味冒险。
　　可如果反过来呢？
　　如果“等待”说得是布鲁蓝斑，“冒险”指的是钓鱼的人呢？
　　最后32秒。
　　虞寻歌突然收起了【落日与海啸】，拿出了第一根鱼竿【暗礁】。
　　她毫不犹豫将鱼钩穿过了自己的手腕，鱼线绕着手腕缠了几圈，很快被鲜血染红，然后她开启了这根鱼竿自带的技能【钓鱼大师】！
　　鱼竿被轻轻抛出。
　　一个黑影从虞寻歌的身体里分离而出，她接住了本体抛来的鱼竿。
　　时间只剩26秒！
　　鱼线在空中划出一道弧线，点点鲜血被甩出后落入水中，被勾在鱼钩上的学徒落入水中。
　　抛竿的时候稍稍晚了一点点，她落在了布鲁蓝斑的后方。
　　可空中的黑影没有重新抛竿，而是静静地握着鱼竿等待着。
　　场内的学徒和场外的观众全部都屏住了呼吸。
　　缺缺冰蓝色的短发上落满了雪，她却没心情去擦。
　　23秒…21秒……
　　红日照海，布鲁蓝斑突然潜入水中，消失在海面上。
　　它走了吗？
　　19秒…18秒…17秒……
　　垂落的鱼线朝着一个方向猛地绷直！
　　黑影被拽得向前扑了一下！！她紧紧握着鱼竿，将差点脱手的鱼竿控制住。
　　鱼竿上的转轮在自动调节松紧收放鱼线，【钓鱼大师】在遛鱼！
　　上钩的鱼在大海里绕圈，试图挣脱鱼钩。
　　10秒！
　　一条大鱼跃出水面又重重落下！
　　浪花在落日余晖下如此耀眼。
　　是布鲁蓝斑！
　　是布鲁蓝斑！！
　　而且布鲁蓝斑的鱼背上还有一个人！
　　血精灵站了起来，她没有再看小屏幕，而是死死盯着那块正在缓缓前移的屏幕！
　　黑猫跳到了血精灵的肩膀上，它不得不这样做，因为所有观众都站了起来，它不这样它根本看不到金色丘陵上最大的那块屏幕。
　　前面那个矮人已经飘浮在了半空中。
　　天胡豪七激动的站了起来！天胡豪七被后方伸出来的蝴蝶翅膀用力扇到一边。
　　7秒……
　　布鲁蓝斑再次跃出水面。
　　这次人们看清了，它的嘴里咬着月光湿地寻歌的右手，后者正趴在鱼背上，拼尽全力抱着鱼背。
　　湿漉漉的黑发乱糟糟的贴在她苍白的脸上，她是狼狈的，但所有人都只能看到她肆意畅快的笑容和那双明亮至极的双眸。
　　她高声喊道：“布鲁蓝……咕噜咕噜咕噜……”
　　布鲁蓝斑在空中翻身，让鱼背率先落水，试图将她摔晕后甩下去。
　　5秒。
　　布鲁蓝斑带着鱼饵沉了下去……
　　鱼竿猛地下降了几米，几乎与海面垂直。
　　黑影开始握着鱼竿用力向上飞，她要提竿了！
　　鱼线绷紧到了极致，仿佛下一秒就会断裂。
　　布鲁蓝斑越游越快，然而能避开所有技能的它，却偏偏没有挣脱【钓鱼大师】的技能效果。
　　是的是的，你们在钓鱼，我也在等最美味的钓鱼佬。
　　钓鱼佬才是世界上最美味的鱼饵啊。
　　如果能加上一点梦想的味道，就更妙了。
　　3秒…2秒…
　　当时间的云开始消散，当落日彻底落入水中。
　　破水声响起，布鲁蓝斑背着学徒，又或是学徒抱着布鲁蓝斑，她们被鱼竿拽到了空中。
　　而后再未落下……
　　她高举完好的那只手，任由脸上的海水与泪水流下，她高喊道：“布鲁蓝斑——！！！”
　　她哽咽着重复：“布鲁蓝斑……”
　　我还没有输！
　　……
　　碎裂声开始在金色丘陵的上空响起，一道道屏幕碎裂，化作金波利种子落在了金色丘陵上。
　　最终，金色丘陵上空只剩下唯一一块屏幕，屏幕里的学徒正抱着布鲁蓝斑在空中飞舞。
　　落日已经落下，但流火光翼点亮了那一片海。
　　冠军。
　　趣味赛冠军！！
　　短暂的寂静过后，震天的欢呼声与尖叫声响起！
　　黑猫站在血精灵头顶冲着天空伸出两条前腿发出鬼叫。
　　血精灵沙哑着声音道：“喔天呐，逐日真应该来看看这个！”
　　逐日：“……”
　　她抱着胳膊重新坐回了凳子上，附近的生灵在原地蹦跳呐喊，嘴里喊着听不懂的怪叫。
　　坐在她右边的那只狐獴站在凳子上冲逐日尖叫：“她可真不错，是不是？！”
　　逐日轻笑着微微点头。
　　狐獴皱眉，对这个矮人的平淡反应很不满意，它大声道：“说话！告诉我，她是不是真的真的很不错！”
　　逐日：“…………”
　　……
　　布鲁蓝斑消失，屏幕里的寻歌落入湛蓝色的光柱中。
　　而在游戏之外，屏幕全黑，上面只余六个由湛蓝光芒书写的大字——月光湿地，寻歌！
　　几秒后，那块屏幕变作卡牌轻轻倒在了地上，化作临时等待区，游戏里的学徒陆续出现在了卡牌上。
　　卡牌后方亮起蓝色光柱，接住了本届神明游戏的趣味赛冠军。
　　虞寻歌的右手手腕破着一个巨大的血洞，鱼钩还勾在上面，连接着鱼线和鱼竿。
　　正想取下鱼钩给自己来一个治疗技能时，她听到有观众在呼唤她的名字。
　　于是染血的手握住鱼竿，她高举她的伤口与勋章，回应所有的欢呼与呐喊。
　　她离开启天胡豪七，又近一步！
　　情绪大落又大起，虞寻歌终于没忍住，在等待片刻后，她收起了鱼竿，给自己来了一个治疗技能后就飞向了观众席。
　　她从书包里取出游戏后期制作的还没来得及刮的刮刮乐，撒向了观众席。
　　再没比现在更好的宣传机会了！
　　推广怎么能不砸点真东西呢？
　　血精灵看着飘向她们这边的那张刮刮乐：“坏了！”
　　黑猫尖叫道：“守护我！！！”
　　要打起来了！她就说少点什么！

第880章 神明游戏：换牌124

　　错答：“她怎么不往这边扔？”
　　伯恩：“……现在是关心这个的时候吗？又要打起来了！”
　　哀嚎：“放心，这事逐日有经验，观众打死了能复活……”
　　天胡豪七：“……”总感觉在自己不知道的时候发生过什么惨案。
　　这场狂欢散场时已经是晚上10点了。
　　金色丘陵在广场上准备了大餐，听说那些美食都出自史诗级厨师之手，半小时后开席，给打了一天比赛的学徒们一点洗漱整理的时间。
　　虞寻歌的校服早就被晚风吹干了，头发也乱七八糟的，被她随意的抓到脑后，书包也被她随意拎在手上甩来甩去，她哼着小调跑回自己房间。
　　刚关上房门，房间里就响起一个说话声：“赢得这么惊险，你好像很得意？”
　　谁！谁这么扫兴啊？！
　　喔，逐日啊……
　　那笑一下算了……
　　虞寻歌飞过去，对逐日道：“老师晚上好，你看我比赛了？”
　　啧，这么乖？逐日翘着二郎腿坐在凳子上前后摇晃，一把已经卷刃的匕首在右手五指间转动，她勾着唇角冷笑道：“嗯，看到你说要用筷子把我的脑袋夹下来。”
　　“……”虞寻歌赶紧转移话题，她道，“老师我已经悟了，你和天胡豪七老师那天特意在我面前刮了一整晚的刮刮乐，其实是为了帮我测试技能对吧，谢谢老师！”
　　逐日：？
　　虞寻歌：？
　　逐日表情严肃陷入沉思：……
　　虞寻歌：……
　　逐日：“嗯，是，既然你发现了……”
　　虞寻歌：“……当我没说。”
　　逐日将那把卷刃的匕首丢还给自己的学徒，上次用来玩刮刮乐后没来得及还，她道：“战争级鱼竿拿来看看，你的匕首。”
　　虞寻歌爱惜的收好自己的第一把匕首，将【落日与海啸】递过去：“我能先去洗漱吗？”
　　逐日挥手：“去。”
　　等虞寻歌洗好澡换好衣服出来，发现天胡豪七也来了，她正和逐日一起研究那根战争级鱼竿。
　　她被赶去吃饭，虞寻歌和雾刃她们一起吃完大餐，还和几个来找雾刃寻仇的玩家打了一架，最后闹到半夜才回房间，结果她俩还在。
　　也不知道她们要研究那个战争级鱼竿到什么时候。
　　虞寻歌趴在窗沿边，伸出手去摸窗外的金波利，这些金波利像一颗颗水滴状的巧克力豆，摸上去冰冰凉凉的，捏起来还很Q弹。
　　就在她快睡着时，身后才响起天胡豪七的声音：“你这个刮刮乐打算卖多少钱？”
　　虞寻歌也不意外两位老师看出了自己的打算，她道：“20金币一张？”
　　“价格还算合适。”说完，天胡豪七还夸了句，“挺有自知之明。”
　　刮刮乐确实很受欢迎，但它的娱乐性大于它的价值。
　　如果刮出来的武器能永久拥有，那刮刮乐卖到上万都不成问题，然而刮出来的武器越好存在时间越短，这就让刮刮乐的价值没那么高了，更别说爆率只能说不算低。
　　虞寻歌在游戏里刮了那么多，除了传说级和史诗级外，还出过普通和精良，只不过她都直接略过，连拿都懒得拿出来。
　　20金币一张，对大部分人来说都是一个哪怕刮不中也可以接受的价格。
　　天胡豪七：“你打算怎么卖？”
　　虞寻歌：“神明游戏结束后和盗虫酒馆合作，想必它们很乐意酒馆多一个特色。”
　　顿了顿，她补充道：“但不是现在，我打算去找希瓦娜老师，请她帮忙用复原技能试试这个刮刮乐刮完后能否修复，修复完再刮结果是会刷新还是会变更，还有时间技也得测试一下……”
　　早知道她团队赛奖励就选【神偷奶龙】了，可逐日的经历在她心头挥之不去，她才选了【傲慢之罪】。
　　天胡豪七眼底的笑意越发浓，这真是个不需要人操心的孩子，她点头：“看来我应该对你再多一些信任。”
　　天胡豪七和逐日完全是不同类型的老师，在战斗时毫不留情，可日常相处时她温和又贴心。
　　虞寻歌感激道：“我知道老师是在关心我，我很开心。”
　　逐日看看学徒，又看看天胡豪七，她问道：“我记得我没有用隐身技能，你们看得见我吗？”
　　天胡豪七：“……”幼稚……
　　她做了一个“请”的姿势。
　　逐日看向正一脸期待望着自己的学徒，她清了清嗓子，道：“你欠我的钱可以用刮刮乐来抵。”
　　虞寻歌：“………………”
　　第二天吃早餐时虞寻歌还有点生气：“逐日没有心！”
　　不远处吃早餐的天胡豪七忍不住笑了起来。
　　希瓦娜也听到了寻歌的抱怨，她问道：“逐日又欺负人了？我是真没想到她连自己的学徒都欺负。”
　　天胡豪七随口道：“嗯，她就那样。”
　　说完这句话，半天没听到希瓦娜的回话，但话题应该没结束，因为她感觉希瓦娜的眼神一直落在自己身上，天胡豪七疑惑的看了回去，就发现希瓦娜正若有所思的看着自己。
　　紧接着，她又隔着几个长桌盯着寻歌看了一会儿，最后若有所思的点点脑袋：“我知道了，我会照顾她的。”
　　天胡豪七：？？
　　她说什么了不得的话了吗？！
　　……
　　趣味赛虽然看着比团队赛轻松，大家绝大部分时间都在钓鱼，可对虞寻歌来说，这场趣味赛比团队赛还累，吃完早餐她就回房间休息和复盘了。
　　趣味赛奖励的100个属性点全部加给敏捷，至于那三次魔法物品技能修改机会，她却没用。
　　团队赛趣味赛各使用一次【没有逻辑】后，她的幸运只剩6，这个奖励没有使用期限，她打算等到幸运恢复到满值再来用。
　　虞寻歌休息的这两天，外面一张刮刮乐已经炒到了1000金一张。
　　因为她扔出去的某张刮刮乐里刮出了战争级长刀。
　　这些都是她吃饭时听说的，不过她脑子里都是即将到来的个人赛。
　　倒是肥鹅很是惋惜，说如果她现在做点刮刮乐拿出去卖肯定赚大了。
　　机车：“对啊。”
　　虞寻歌抬起手里的餐刀和餐叉，在面前挥开，说道：“我对金币，没兴趣。”
　　机车问肥鹅：“你信我爱辰砂爱得要死还是信她对金币没兴趣？”
　　肥鹅：“那我信你爱辰砂爱得要死。”
　　枫糖：“什么？你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　雾刃：“什么，你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　虞寻歌：“什么，你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　机车：“……”

第881章 神明游戏：换牌125

　　个人赛这天血精灵和黑猫早早就赶到了现场，因为她们预料到今天的人会很多。
　　入场时天都还没亮，入座后，血精灵扫视了一圈被空间技能拓展出的观众席，对黑猫道：“还好我们来得早，今天的观众果然比较多。”
　　黑猫：“当然啊，如果今天还是她夺冠，就要开启天胡豪七了，必须得来，是吧，奶奶。”
　　坐在黑猫旁边的一只白猫微笑着点头：“天气确实不错。”
　　血精灵：“……”
　　不想和这些猫猫说话了，她扭头看向她左边的位置。
　　嗯？一个留着粉色长发的矮人，对方抱着胳膊一脸冷漠，两条短腿伸笔直的放在凳子上与地面相平行，但因为腿过短，并不会影响路过的其他生灵，矮人的胸前还别着月光湿地的牌子。
　　她问道：“你是为寻歌来的吗？”
　　粉发矮人斜睨了她一眼，回了一个冷淡的“嗯”。
　　血精灵也不在意她的态度，她搭话是为了别的，她问道：“你认不认识一个黑色短发的矮人，驼峰鼻，眼睛是铅灰色的，唔，比你高一点点的样子。”
　　说着，她还一边比划一边又补充了很多细节，比如那个矮人用得是一把破破烂烂都卷刃的匕首，披风没有好好披着，而是像围巾一样在脖子上围了一圈。
　　粉发矮人反问道：“你找她做什么？”
　　血精灵说起这个就来气：“我从没见过这么暴躁的矮人，简直没素质到了极点！一句话都没说过，趣味赛结束的时候她莫名其妙盯着我打，刮刮乐都给她了她还盯着我不放！简直有毛病！你认识吗？”
　　粉发矮人摇摇头：“不认识。”
　　血精灵遗憾叹气，正想再说点什么，就发现学徒已经开始登场了，她瞬间不聊了。
　　虞寻歌站在月光湿地的风车小屋前看着天空中最后一张卡牌。
　　她这两天一直在想个人赛会是什么，是和团队赛的桌球玩法相关，还是和趣味赛的钓鱼玩法相关。
　　期间她还问过天胡豪七，能不能去找错答帮自己恢复她用掉的幸运值。
　　这当然可以，但不用去找错答，天胡豪七就给了她答案，恢复不了。
　　所有需要暂时消耗幸运值才能使用的技能都极其强大，这种代价是无法被恢复的，她只能等幸运值自己恢复。
　　她只能作罢。
　　个人赛她一定会面临围剿，只希望这个幸运6别在关键时刻坑到她。
　　7点，绯红卡牌落下。
　　之前还在聊天的学徒全部冲了过去。
　　月光湿地虽然距离绯红光门的距离不算近，但虞寻歌依旧赶在前十进入了游戏副本。
　　熟悉的海风，熟悉的云与海。
　　几天前她就在这里亲眼看到太阳落下，而此刻，天边的太阳刚刚升起。
　　她正站在一处悬崖上，下方就是大海，而在她的2点钟方向，正是之前趣味赛和团队赛都出现过的港口城市。
　　【个人赛特殊游戏机制：游戏开始后，所有参赛玩家都将变成你们在趣味赛中钓到的稀有度排名最高的鱼，你们的技能和所携带的魔法物品将全部变作神秘垂钓者的鱼饵，唯有找到并吃掉属于你们的鱼饵，你们才能拿回自己的技能和魔法物品】
　　【游戏过程中，参赛者可以互相攻击，任何技能都无法作用于钓鱼者和鱼饵】
　　【参赛者无法吃掉其他参赛者的鱼饵；】
　　【被钓上岸时，参赛者将彻底失去当前鱼饵所代表的技能，然后重新回到大海继续游戏】
　　【被钓次数超过6次，将被直接抹杀，无法复活】
　　【游戏开始后，一旦中途退出或被其他参赛者击杀，参赛者尚未取回的技能和魔法物品将随机消失一半】
　　【个人赛夺冠条件：游戏时间不限，成为大海里的最后一条鱼，且在外已经没有属于你的鱼饵】
　　【跳入大海后游戏机制立即生效】
　　虞寻歌站在悬崖边望着大海出神，海风将她黑色的校服和头发吹得向后飞。
　　不断有学徒进入游戏，所有人都站着没动。
　　吭哧吭哧跑步入场的肥鹅终于到了，刚进游戏，还没来得及喘口气就被现场压抑的气氛吓了一跳，谁死了？！
　　等他听完游戏规则后恍然大悟，喔，原来是游戏策划。
　　歹毒！好歹毒！
　　肥鹅数了数自己的技能数量，头都麻了，第一次恨自己怎么有这么多技能……
　　随着所有参赛学徒入场，绯红光门边也显示出本场游戏的游戏规则，观众席瞬间炸开锅。
　　粉发矮人没什么表情，倒是旁边的血精灵和黑猫开始激情输出，痛斥游戏规则歹毒。
　　或许是听烦了，粉发矮人道：“其实还好，优先取回重要的技能和魔法物品不就行了？平时很少用的低级技能，消失一半也没什么吧。”
　　血精灵和黑猫像是被卡住了脖子。
　　她俩沉默了一会儿，再次开始聊天，默契的无视了这个矮人。
　　“什么叫吧啦吧啦就好了？这个句型是不是有点欠打？”
　　“嗯嗯，那这么说，其实天胡豪七也没什么难的，连续夺得个人赛团队赛趣味赛冠军不就好了？”
　　“就是，天呐，精灵女王在上，这话太逐日了，真是受不了。”
　　粉发矮人：……
　　……
　　空中的倒计时在往前走。
　　虞寻歌最先动了，她冲出悬崖，张开双臂，头朝下飞向海面。
　　在空中，她化作了布鲁蓝斑，那条近乎透明的淡蓝色大鱼，荧光如流水在她身上游动，像血管像骨骼，又像一条条星河。
　　紧接着，缺缺、枫糖、雾刃、萄柚、镜鹅……
　　一个接一个学徒冲向大海。
　　入水的刹那，虞寻歌就感知不到自己的所有技能了，书包、提灯、船舵，通通都不见了。
　　她就像一条真正的鱼，在水中游动如同奔跑和呼吸那样简单自如。
　　而且……情况比她想得要好得多。
　　虽然所有技能和魔法道具都消失，但她的永久状态还在。
　　【独角兽的祝福】（10年）：SSS级以下的毒素对你无效，全属性+5%，治疗类技能效果+20%，幸运值无视上限+2
　　【我就这么闲】（永久）：你的每一次连击都将为你增加0.01点攻击速度（两次攻击间隔时间超过3秒、或某一次攻击未能对任意生灵或存在造成伤害将被视为连击中断）。
　　除此之外，还多了一个新的特性。
　　【布鲁蓝斑】（日落之前生效）：钓鱼佬即将提竿的那一刻，你会有所察觉；危急时刻你可以与海水融为一体，持续时间3秒，每分钟只能使用一次。

第882章 神明游戏：换牌126

　　不知道其他稀有鱼的特性是什么，反正虞寻歌对【布鲁蓝斑】这个特性再满意不过了。
　　她游向了港口，时不时学着当初布鲁蓝斑那样跃出水面。
　　直到距离海岸不到两千米时她才停下，因为她已经看到木桥上坐着各种各样的生灵，祂们手里拿着鱼竿，旁边放着渔具。
　　不知道是不是因为游戏还没开始，大家都没有开始垂钓，而是在闲聊或是整理渔具。
　　她一眼就看到了白熊和穿着黑袍的食死徒，不止旧城区的那八个市民在，还有各种各样的动物和人形生灵。
　　虞寻歌默默下潜，隐去身形。
　　此时其他参赛鱼也赶到了，但大家默契的分散开来没有急着开战，现在还不是时候。
　　不过有个问题就是，大家无法交流，所有学徒都知道布鲁蓝斑是月光湿地寻歌，虞寻歌却暂时分不出谁是谁。
　　和她类似情况的还有捕获了幽灵鱼的兜狸和捕获了珍宝斑马鱼的缺缺。
　　只能等她拿回【证据梳理】后或许才能看到更详细的信息了。
　　海水依旧清澈，她钓鱼时，除非鱼极其贴近海面，否则她完全看不到海里的鱼，不知道这些神秘垂钓者是否也是如此。
　　如今她作为鱼也差不多，靠近水面能看到垂钓者的大致模样，就是声音有些不清晰。
　　白熊是好熊，她最先找到了白熊，小心翼翼将半边鱼头探出水面，一边吐泡泡一边试着听听祂在和那只淡粉色螳螂聊什么。
　　欺花：“……”
　　愚钝：“……”
　　两人垂眸盯着那条侧躺在水里跟死了没两样的布鲁蓝斑看了一会儿。
　　欺花移开眼神，开始在饵料箱里翻找载酒寻歌的鱼饵。
　　愚钝的眼神却没有离开布鲁蓝斑的脑袋，祂真诚的问道：“真的不能用敲鱼锤和刺网吗？”
　　欺花：“……你冷静一点，而且还有5分钟才能开始钓鱼。”
　　愚钝遗憾的将超迷你鱼竿放好，祂也开始在旁边的饵料箱里翻找起来，看看自己有多少载酒寻歌的鱼饵。
　　学徒们一个接一个跳下悬崖后，那些饵料就随机分配到了祂们的饵料箱，谁都不能挑。
　　等愚钝找到3个载酒寻歌的专属鱼饵后，回头一看，那条布鲁蓝斑已经不见了：“鱼呢？”
　　欺花：“听到你想锤她，她能不走？”
　　还没游远的虞寻歌听到这话回头用赞赏的眼神看了白熊一眼，鱼头轻点，表示肯定与欣赏。
　　欺花：“……”
　　祂问愚钝：“真的不能用敲鱼锤和刺网吗？”
　　愚钝：“……”
　　……
　　这里的垂钓者太多了，少说五百个，而且有几十艘小船上已经传来了动静，看样子还有垂钓者打算出海捕鱼。
　　虞寻歌转了小半圈，在游戏即将开始时，她随意停留在一个垂钓者附近蹲守。
　　她现在最关心的是，能否通过鱼饵看到其他学徒的技能和魔法物品信息……
　　如果可以，那她会非常头痛。
　　技能就算了，主要是两大神明遗物，这可是她穿过来后得到的金手指，她现在每天睡前都还给那个提灯讲童话故事呢，这种好东西她不想让任何人知道。
　　就连逐日至今也不知道她这两件物品的详细信息。
　　随着一声极长的船只鸣笛声响起，不断有鱼钩落入水中——游戏开始了。
　　海底瞬间热闹了起来，所有鱼都游动起来，虞寻歌凑到最近的一个鱼饵面前。
　　这居然是一个被包裹在气泡里的烟熏三文鱼片配牛油果？
　　感觉很好吃的样子。
　　【未知？？？】（禁止食用）
　　不是自己的，看不到任何信息，而且还禁止食用。
　　神明游戏还是注重隐私的，就是不知道探查类技能是否能看穿这层防护？
　　虞寻歌并未完全松口气，她快速游动起来，开始在一个又一个鱼饵里找到属于自己的技能。
　　海底挤得像早高峰，大家都游来游去找属于自己的鱼饵。
　　很快她就找到了第一个——【月光湿地书包】？！
　　她小心翼翼的靠近那个包裹着一份甜点的气泡，香甜的气息居然能在海底飘散开来，她能肯定这是烹饪大师的手笔。
　　逐日虽然还钱的速度总是赶不上赚钱的速度，但不知道是不是就是这个原因，她平日的吃穿用度都极其精细，很舍得花钱。
　　她的名言：“赚到的钱如果不赶紧花掉，就会因为各种各样的理由离开你。”
　　这个消费观一定程度上也影响到了虞寻歌，她在学校给人换神赐天赋赚的钱只攒下不到三分之一，其他的要么买了魔药配方或材料，要么买上好的颜料，有时候也会从其他学徒那里买技能……
　　她就是这么学坏的，
　　总之，逐日只要有时间，她订的餐一定是德拉诺最好最贵的。
　　但那些食物不管是香气还是视觉上的精致程度居然都比不过眼前气泡里的这个。
　　透过荡来荡去的水面，她看到了岸上的垂钓者，是旧城区那个磨咖啡的黑色波浪卷？
　　她正一手握着鱼竿，一手拿着咖啡杯。
　　虞寻歌轻轻碰了碰气泡，发现鱼钩没动静，那个黑色波浪卷还在小口小口喝着咖啡。
　　她绕着气泡游了一圈，发现这个气泡钩得特别刁钻。
　　她努力撅起鱼嘴，尽量在不触碰鱼钩的情况下，嘬着那个气泡将它拉出鱼钩。
　　危险！
　　脑中警铃大作，不方便后退，虞寻歌直接朝着左侧翻转了一下，几乎同时，鱼钩擦着她的侧脸被提了上去。
　　咖啡师：“啧。”
　　她再度将鱼钩甩入水中。
　　神明和恶魔想要进入神明游戏和玩家一起玩，就必须得接受神明游戏的削弱和制约。
　　比如祂们如今的属性和所有参赛学徒的均值相当。
　　比如，因为考虑到神明和恶魔有各自的喜恶，学徒的技能鱼饵都是随机分配。
　　再比如就像本场游戏学徒不能对祂们使用技能一样，祂们也不能对海里的鱼使用任何技能，而且学徒的技能成为了鱼饵，祂们的技能也被封了，钓上来一条鱼才能解封一个技能。
　　再再比如，祂们能用的鱼竿都是身后港口城市里在卖的鱼竿，可以说趣味赛时学徒用的什么，祂们用的就是什么。
　　顶多就是随着钓上来的鱼越来越多，祂们可以将鱼竿升级罢了。
　　但也不是没有漏洞，唯一的一个小漏洞就是载酒寻歌的那个刮刮乐，因为它出自参赛学徒之手，刮出来的鱼竿也可以带进游戏。
　　只要能刮出来，祂们有的是办法让鱼竿存在时间延长。
　　她对旁边的鼓手道：“早知道你们去抢的时候我也跟着去了。”
　　鼓手的右手伸进黑袍，将藏在黑袍里的羊皮纸拉出一角给咖啡师看了一眼又迅速塞回去，祂特意切换到学徒听不懂的神明语言，小声道：“…你把你手上载酒寻歌的鱼饵都给我，我就再给你刮一张。”
　　咖啡师：“……你可真无聊。”
　　载酒寻歌是不是有毒，她发现这些跟载酒寻歌接触过的，有一个算一个都喜欢追着人撩闲。
　　她认真思索片刻，还是拒绝了：“我想把她钓起来拿去给欺花和愚钝看，看看祂俩会是什么表情。”
　　鼓手：“……”你不无聊？！

第883章 神明游戏：换牌127

　　布鲁蓝斑甩着鱼尾绕着那个气泡游了一圈，然后再度撅着鱼嘴小心翼翼靠近。
　　路过的雾刃停了下来，她现在是基弗天使鱼，纯白色的鱼身，还有一对透明的翅膀。
　　她默默的看着布鲁蓝斑撅着鱼嘴对着气泡亲来亲去的可笑模样。
　　嗯，她要快点找到自己那个能拍照的技能才行。
　　虞寻歌知道有鱼在看自己，但没办法，她夺冠热门，被鱼盯着不是很正常的事？
　　此时那个气泡已经被她嘬到鱼钩的顶端了，等它彻底脱离鱼钩，她就能一口吃掉！！
　　这个过程看似简单，但其实一点也不难，唯一有点麻烦的就是，时不时会有路过的鱼故意撞她。
　　终于，鱼饵被她推出了鱼钩，但就在那个气泡鱼饵完全脱离鱼钩的那一刹那，它直接融化在了水里！
　　消失了？！
　　虞寻歌：？？？！
　　难怪，难怪看着这么简单，她还在想怎么会这么容易，原来这里还藏一手呢！
　　鱼饵一旦脱离鱼钩就会直接消失，必须在鱼饵还在鱼钩上时就一口吃掉才行……
　　啊啊啊啊！她的书包！
　　她攒了几年的四季施法材料！最最重要的是……为了能在个人赛里制作刮刮乐获取武器，她就没把金币拿出来！
　　她破产了。
　　她破产了！
　　逐日说得对，逐日说得对啊，钱不赶紧花掉就会消失！
　　布鲁蓝斑开始在水里翻滚扑腾，像超市里不小心跳出水池摔到地板上的鱼。
　　这个时间段，像她这样突发恶疾的鱼很多，就好像有人突然往这片海域通了电。
　　咖啡师“咦”了一声，将鱼竿收了上来，啊，鱼饵没了。
　　但很快她就看到水面上飘起一条死鱼，是布鲁蓝斑，它像一条彻底没了希望的咸鱼，任由自己在海面上飘着，被海浪推着走。
　　转瞬间就明白发生了什么的咖啡师低声笑了起来。
　　鼓手：“咦，布鲁蓝斑死啦？”
　　咖啡师拿起另一个载酒寻歌鱼饵挂到鱼钩上，声音里还带着笑意，她道：“差不多了。”
　　想到这场神明游戏给学徒们挖的坑，鼓手大概也猜到发生了什么，祂问：“那个鱼饵是什么？”
　　“书包，里面有3万金币。”顿了顿，咖啡师补充道，“还有一堆垃圾。”
　　她再次甩竿，鱼钩落到了那条布鲁蓝斑脑袋的正前方。
　　虞寻歌：什么东西飘过去了？
　　——【暴躁月亮】！！
　　那条躺在海面上快要翻肚皮的布鲁蓝斑猛地翻身弹射钻入海底。
　　咖啡师放下咖啡，双手握着鱼竿，一脸专注的盯着大海。
　　鼓手：“……”
　　咖啡师一愣：“嗯？”
　　她扬起鱼竿，鱼钩上的鱼饵已经没了。
　　鼓手：“弄丢了？还是被吃掉了。”
　　咖啡师看了下鱼饵被吃掉的回放，气笑了：“嗯，被吃掉了。”
　　这个鱼饵远比书包重要，但虞寻歌反倒没有像刚才小心翼翼。
　　因为这个鱼饵是特意为自己而落下的！
　　正因如此，鱼钩入水后，时间越是后移，垂钓者就越是警惕专注，反倒是鱼饵刚入水的那几秒会稍微放松一点。
　　当然，随着时间的推移，专注力也会再次下滑。
　　可这个时间段是无法确定的，她没办法在一个鱼饵这里耗费太久，等待她的鱼饵还有很多，她最好抓住最开始的这几秒时间。
　　她冲下去靠近鱼饵时就几度回头观察咖啡师。
　　当看到咖啡师右手旁移要放下咖啡杯的那一刻，虞寻歌冲向了鱼钩。
　　【布鲁蓝斑】！瞬间她本就近乎透明的鱼身仿佛融化一般消失在水里。
　　她已经融入海水只有自己能感知的鱼身包裹住气泡，鱼尾一甩，顺着鱼钩的方向带着鱼饵游出了鱼钩！
　　成功了！【暴躁月亮】回来了！
　　虞寻歌远离那个鱼钩后却没有离开，而是缓缓浮出水面，露出一对鱼眼偷偷观察那个咖啡师。
　　期间她们还对视了几眼，她确定那个咖啡师知道自己还在。
　　等了一会儿，咖啡师终于皱着眉又勾了一个鱼饵再度抛竿。
　　虞寻歌立即下潜游向了个那个鱼饵。
　　【未知？？？】（禁止食用）
　　不是自己的……
　　没有自己的鱼饵了吗？
　　本打算离开的虞寻歌突然想到了自己丢失的书包和3万金币……
　　她靠近咖啡师后浮出水面，冒出鱼头，冲对方撅着鱼嘴发出“嘬嘬嘬”声，等对方看过来时，她模仿鲸鱼开始冲着天空“噗噗噗”吐水，又“略略略”了几声，最后试着吹了声口哨——不是很成功，听上去像嘘声！
　　让你想钓我！
　　挑衅完毕后，丢失书包和金币的郁闷稍稍缓解了一些，虞寻歌心满意足地钻进海里去找下一个鱼饵了。
　　咖啡师：……
　　鼓手：“……咳。”
　　……
　　沸橘将一大桶冰饮料放到愚钝和欺花中间让祂俩选。
　　祂现在就是一颗正在燃烧的橘子，比一米高的白熊矮一点，但比兰花螳螂就大多了。
　　等到祂俩挑完饮料，沸橘才道：“有个消息。”
　　愚钝脚踩着鱼竿，手正忙着给饮料插吸管，祂随口接道：“什么消息？”
　　沸橘：“咖啡师在高价收购载酒寻歌的鱼饵。”
　　欺花和愚钝同时停下了手里的动作。
　　前者问道：“她怎么惹到咖啡师啦？”
　　后者问道：“咖啡师为什么要针对她？”
　　说完这话，场面瞬间静了下来。
　　不止欺花和沸橘缓缓扭头看向愚钝，附近的恶魔也都看了过来，眼里闪着诡异的光：你还说你不是粉？！
　　愚钝没这么容易认输，祂镇定自若地对欺花道：“…抱歉，我承认我不了解她，你才是真的懂她。”
　　欺花和愚钝对峙了几秒，同时收手，决定跳过这个话题，祂俩开始催促沸橘说正事。
　　沸橘无趣的砸吧砸吧嘴，开始讲述祂打听到的消息，还附赠了一段模仿，祂撅着嘴，“嘬嘬嘬~”——“噗噗噗”——“略略略~”——“嘘~”。
　　最后祂意犹未尽地摊开手：“大概就是这样。”
　　不止欺花和愚钝沉默了，坐在附近看完沸橘整段模仿的几个恶魔都看沉默了。
　　沸橘分析道：“载酒寻歌是不是那个什么，青春叛逆期到了？”
　　欺花愚钝：……其实她长大后也没好多少，只不过藏得有点深而已。

第884章 神明游戏：换牌128

　　虞寻歌还不知道自己被盯上，她正在寻找剩下的鱼饵。
　　倒是不难找，直接跳过那些已经被其他鱼盯上鱼饵，专注找那些没有任何鱼为之停留的鱼饵就好。
　　布鲁蓝斑的能力确实好用，她每次都是将鱼饵弄到即将脱钩的时候，转变形态穿过鱼钩的同时顺势将鱼饵吞食。
　　而且随着她观察其他学徒吃鱼饵时遇到的种种状况，她发现这些神秘垂钓者并没有那么强悍。
　　至少她看到好些学徒被鱼钩勾住后，还能和垂钓者拉扯好久。
　　不过……至今她没看到任何一个学徒选择撕裂自己的嘴巴让鱼钩脱钩。
　　是这些学徒怕痛或是不够心狠？
　　不太可能。
　　敢报名参加神明游戏的学徒就没有懦弱的废物。
　　她更倾向于她们不是不想，而是不能。
　　技能好像对鱼线也无效。
　　目前她所看到的唯一解决办法就是忍着剧痛，靠身体的力量将鱼线扯断又或是鱼竿扯入水中，只要在这场角逐中战胜钓鱼佬，鱼竿入水的那一刻它会连带着鱼钩一起自动消失。
　　她们面对垂钓者时，就像是真正的鱼。
　　技能的用处更多的是用来对付其他的鱼。
　　她已经拿回了不少技能，但还远远不够。
　　【猫的理想】、夏日雪人神赐天赋、两条校规，还有逐日系技能，都没回来。
　　有一瞬间她是真真切切体会到了布鲁蓝斑等钓鱼佬的心情。
　　都给的什么垃圾鱼饵？
　　嗯？布鲁蓝斑猛地停下，冲向斜前方的一个鱼饵——【链接发我】！
　　这个重要！这个太重要了！
　　虞寻歌放轻动作游了过去。
　　尽管她已经足够远离海面了，但为了确保自己不被垂钓者发现，她又下潜了几米，从下方接近那个鱼饵。
　　……
　　船长正在和漫画家聊天，话说到一半，祂突然顿住，猛地提竿起身后退。
　　鱼线绷直，鱼竿宛如一张弓被拉到极致。
　　知道船长挂了什么鱼饵的漫画家道：“哟，没想到会是你最先钓到，这不得把欺花和愚钝气死。”
　　船长笑着补充道：“还有咖啡师。”
　　说完，祂眉心微蹙，不再和漫画家闲聊，而是专注海里的布鲁蓝斑。
　　祂们的属性是本场游戏所有学徒的均值。
　　载酒寻歌的属性虽然远高于普通的四五年级学生，但这个游戏的六七年级学生数量也比四五年级学生多，也就是说，理论上来说，船长目前的属性数据和载酒寻歌的属性数据其实差不太多。
　　可惜，载酒寻歌还有个名叫【独角兽的祝福】的特性，能让她全属性+5%，所以单从属性上来看，船长还处于下风……
　　虞寻歌也感受到了吃力，方才她明明感受到了垂钓者即将提竿的危险，却没能躲过去！
　　而且在被勾住后，她第一时间就尝试使用布鲁蓝斑融水的特性，但却发现技能确实生效了，但根本无法脱离鱼钩。
　　此刻她只能寄希望于将鱼竿扯下来。
　　那个垂钓者的力量不如她，但对方可以时常卸力让她游一会儿，她却只能咬着嘴里的鱼钩向反方向游不敢有丝毫放松。
　　一旦被这个垂钓者提出水面，她不仅会消耗掉一次机会，还会失去【链接发我】，这是比书包和金币更难以承受的损失。
　　书包可以买，金币也可以再赚，但【链接发我】却不是想领悟就能领悟的。
　　更何况购物车里还连接着【犯罪模拟】【低风险理财】以及【幸运数字】这三个极其重要的技能。
　　但也有找死的学徒居然试图干扰她！
　　不过来得正是时候！
　　在给自己施加了一层【气泡星云】后，虞寻歌主动冲上去和那些鱼纠缠起来，试图用鱼线将它们一个个缠绕起来，将它们也拽进坑里，让它们变作自己的助力。
　　布鲁蓝斑的速度远超于其他鱼，这个速度加成再加上虞寻歌本身的敏捷属性优势，让她迅速得手。
　　她不仅会缠绕这些学徒，她还利用布鲁蓝斑的融水特性带着鱼钩和鱼线“穿”过这些学徒的身体，将大家彻底串到了这根鱼线上。
　　机灵点的已经先一步跑掉了，但虞寻歌还是成功抓到了3条。
　　其中有一条还是一直在旁边看热闹的鱼，被抓时它还吐着泡泡说：“别动手，我是枫糖！”
　　虞寻歌当时就笑了：“我还天胡豪七呢。”
　　被串在同一根鱼线上的四条鱼齐齐挣扎起来。
　　毕竟谁也不敢保证这种情况下被一起拽上岸是不是也算作一次被钓上岸的次数，给寻歌添乱的机会很多，不差这一次。
　　岸上的船长被拖得向前挪了一小步：？
　　正在看热闹的漫画家笑容凝固：不会吧？
　　船长的脚隔着靴子死死扣住地面，祂成功了！然后祂被往前拖了一小步，靴底在木板上发出嘎吱声……
　　漫画家：“……”
　　祂猛地站起身，连自己的鱼竿都不管了！
　　船长感动极了，祂不好意思开口求助，没想到漫画家这么懂祂。
　　朋友，这就是朋友！
　　那群只会给自己人添堵的恶魔是不会懂这种友谊的。
　　漫画家转身冲着另一个方向挥手挥出残影，祂喊道：“鼓手！苦杯！快来啊，船长要被载酒寻歌拖下水啦！”
　　船长：“……”
　　这还是人吗这？
　　鼓手和咖啡师刀手跑步赶到。
　　咖啡师手里的咖啡杯都没来得及放：“让我看看？！”
　　鼓手：“布鲁蓝斑！加油啊布鲁蓝斑！”
　　船长气得差点岔了气，这让祂被拽得又往前移动了一点点：“来帮忙！”
　　鼓手用神明之语说道：“你确定？垂钓者互相帮忙的情况下她还赢，她会得到奖励。”
　　船长：“…”
　　咖啡师已经走到了船长后面拽住了鱼竿，和祂一起将鱼竿往后拖。
　　海底，虞寻歌本来觉得自己已经快胜利了，但后方的力道却在瞬间暴涨数倍，她们这一根鱼线上的鱼后退的动静甚至搅乱了这一块海域！
　　看不到岸上的情况，不过虞寻歌还是能感觉到优势在她，因为她们很快就稳住了，再度和钓鱼佬拉扯起来，只不过前进的速度没有方才那么快了而已。
　　那些被虞寻歌拉下水的学徒虽然不甘心，但也只能想办法和月光湿地寻歌一起逃脱。
　　虽然没办法对鱼竿和垂钓者使用技能，但并不代表她们不能使用技能想办法逃脱。
　　其中一条闪光草莓鱼就对准了一个方向使用冲锋技能。
　　咖啡师跟着船长一起往前挪了一小步：“……”
　　鼓手：“哇噻。”
　　漫画家：“哇噻。”

第885章 神明游戏：换牌129

　　僵持间，后方的拉力再度剧增。
　　虞寻歌和其他三条鱼瞬间被拽得直接脱离水面飞向空中而后又再度落入水中。
　　出水的那一刻，虞寻歌看到了岸上发生的事，那个穿着白袍的家伙握着鱼竿在向后大跳。
　　垂钓者也用了技能！
　　类似冲锋的一个强行移动技能，有点类似逐日的【战争践踏】，可以向某个方向大跳。
　　这次入水后，不用她再鼓动什么，其他三条鱼都急了！
　　虽然拿回来的技能还不多，但有什么用什么。
　　能临时加属性的辅助技能将力量点满；有冰系技能的就赶紧将鱼线周围的水尽可能变成冰，最好能制作一整座冰山带着大家沉下去。
　　还有用技能将路过的鱼勾过来，大家一起想办法的。
　　虞寻歌惊讶道：“你真是枫糖！冲啊枫糖！！再多拉几个过来！”
　　枫糖：“……”
　　说着，虞寻歌也冲向了那些还不知道发生了什么，路过看热闹的鱼，能串多少她就串了多少。
　　——“冲啊！打倒钓鱼佬！”
　　——“等我开启天胡豪七，在座的各位都是功臣！”
　　——“我不会忘记大家的。”
　　枫糖怒道：“……你现在最该做的就是闭上鱼嘴。”
　　海底学徒集结，岸上的船长和苦杯也开始使用自己为数不多已解封的技能。
　　船长和咖啡师不断被拉着后退，而后又不断用技能向前冲。
　　鼓手和漫画家却都没有上前帮忙。
　　虽然属性被调整了，可两个高级神明对付这些学徒玩家就算了，再加两个，祂们还要不要脸了。
　　这边的热闹很快就传到了恶魔那边。
　　欺花拎着鱼竿跳到了附近最大的一艘船的船顶，看向神明阵营的方向。
　　祂拍了拍坐在前面已经看了很久的茫茫：“怎么了？”
　　茫茫：“喔，船长和苦杯在合力钓载酒寻歌呢。”
　　正在下面忙着收线的愚钝诧异道：“……船长和苦杯一起？”
　　祂说这话时，船长和咖啡师正在同时使用技能将海里的鱼拉上来，但效果不怎么好，祂们肉眼可见的离木桥边沿越来越近。
　　欺花：“有谁去海底看过吗？什么情况啊？”
　　茫茫：“公仔去看过，说是载酒寻歌拉了十几个学徒下水，把大家串一起了。”
　　欺花：“……嗯。”
　　茫茫：“这种情况……载酒寻歌是不是能得到奖励来着？”
　　欺花：“嗯……诶？我记得，船长和愚钝一样，好像都是她几十年老粉来着？”
　　好不容易把鱼钓上来就赶紧爬上来看热闹的愚钝：“……呵呵，烂梗，不好笑。”
　　欺花指着已经笑趴下的茫茫和沸橘和远处因为听到欺花这句话而一时卸力被拖着往前挪了一大步的船长，一句话不说。
　　远处的船长喊道：“烂梗！”
　　欺花：“船长急了，有黑幕！”
　　船长：%￥…￥@…@#￥%
　　这场角逐以船长和咖啡师主动松开鱼竿结束。
　　附近围观的神明和恶魔热闹起来，不光是恶魔在笑，神明那边也在笑船长和咖啡师。
　　但很快，大家就安静了下来，因为有一条布鲁蓝斑跃出海面，她不仅冲船长吹口哨，还在空中优雅欢快的翻转。
　　船长：…………
　　空气里瞬间充满了欢快的气息。
　　不怪虞寻歌这么兴奋。
　　因为就在她将鱼竿拉下水的那一刻，她收到了提示。
　　【作为战胜垂钓者联盟的奖励，你将永久拥有布鲁蓝斑特性】
　　尽管她的嘴巴现在还在流血，但她依旧跃出海面，表达自己的喜悦的同时，也是对那个垂钓者的回礼——感谢钓鱼佬送来的礼物！
　　布鲁蓝斑在海面上跳了几个来回才消失，船长的脸有点绿。
　　茫茫看了一会儿，祂扭头问欺花：“……你还要载酒寻歌的鱼饵吗，我那里有一个，送你了。”
　　欺花：“拿来吧，等我钓上来，这不得气死船长。”
　　……
　　方才和虞寻歌一起对抗钓鱼佬的学徒已经散场，虞寻歌继续找寻下一个鱼饵。
　　刚才的上钩像是一个意外，在接下来半小时，她也拿回了几个还不错的技能，【剔骨·逐日】、【非实名认证】、【饮血·哀嚎】、【烈酒烹】。
　　可惜，也不知道是不是幸运6在发力，她拿回来的技能，又或者说，她拥有的大部分技能都不太适合水下作战……
　　在路过一条被鱼钩勾住的珍宝斑马鱼时，她停了下来。
　　缺缺学妹啊。
　　正在奋力挣脱鱼饵的缺缺也看到了布鲁蓝斑，她心中一紧，要坏事……
　　虞寻歌没有靠近缺缺，而是保持一定安全距离开始围着她转圈圈。
　　回旋镖要来喽~
　　“缺缺学妹，这个技能重要吗？不会是神赐天赋技能吧学妹！”
　　“天~胡~豪~七~还~轮~不~到~你~来~开~”
　　“珍宝斑马鱼也没那么厉害嘛。”
　　不止是说话，她还会时不时丢几个技能过去干扰缺缺。
　　缺缺：“……你这人怎么这么较真？！”
　　虞寻歌没打算停留太久，说几句就完了，她正打算离开这里去找自己的鱼饵时，，就发现旁边又落下一个鱼饵。
　　她凑过去看了一眼——【第710条校规】！！
　　她立即放弃缺心眼学妹，冲向自己的鱼饵。
　　几分钟后，同样被勾住的虞寻歌和缺缺并驾齐驱，奋力朝着同一个方向冲。
　　缺缺：“学姐，这个技能重要吗？不会是神赐天赋技能吧学姐！”
　　虞寻歌：“……你可真较真！”
　　岸上。
　　愚钝和欺花已经都站了起来。
　　祂们挂鱼饵时都有问过对方挂的谁，以免撞鱼饵，所以都清楚对方是什么鱼饵。
　　此时见欺花也站了起来，愚钝就知道，载酒寻歌也上钩了。
　　愚钝：“你可不许放水。”
　　欺花：“……你们到底是对我有什么误解？！美食街大战的发起者可是我！”
　　坐在隔壁小船甲板上垂钓的茫茫突然握拳猛捶眼前的空气，一边捶一边用怒音吼道：“我说了，我没错啊啊啊~~！”
　　欺花：“……”
　　愚钝忍不住喷笑了一声，这让祂瞬间被海底的珍宝斑马鱼拖得往前冲了半步。
　　茫茫换了个手势，祂比了一个持枪瞄准的姿势，沉声说道：“3秒内，我必将击杀3月愚钝。”
　　说完，祂开始挥舞手里的“枪”，用手腕代表的枪托击打空气，嘴里还发出“砰砰”的重击声。
　　愚钝：“……祂最近是不是有什么心事，看着像是活腻了？”
　　欺花：“我觉得是。”
　　很快祂俩就没心思闲聊了，因为下方的两条鱼开始发力了！
　　白熊当即后撤半步，侧身站在木桥上，身型瞬间由一米暴涨至十米，整个港口就这头白熊最显眼！
　　祂和载酒寻歌的力量依旧不相上下，可单凭祂如今的体积，载酒寻歌就不可能将祂拖进水里。
　　而且随着祂体型的增高，哪怕祂还什么也没做，熊掌握着的鱼竿就随着祂体型的变化而自动上升了好几米，海面上已经能看到布鲁蓝斑那近乎透明的淡蓝色身影了。

第886章 神明游戏：换牌130

　　这确实是虞寻歌无法抗衡的力量。
　　她和那个垂钓者的力量依旧相当，可她无法将对方拖下水，那么，僵持到最后，等到她力气耗尽时输得一定是她。
　　而且她的四周没有任何鱼可以让她拖下水。
　　她之前的做法让大部分学徒都不敢再靠近她，也让她无法再复刻之前的做法。
　　木桥是没指望了，这里的木桥下方没有任何木桩，好似就是为了防止鱼线缠绕后垂钓者和鱼陷入僵局。
　　那小船呢？
　　海上的船有点远，她过不去，鱼线也没这么长。
　　虞寻歌在海面游动时扫过海面上所有情况，最后朝着之前那个黑色波浪卷的方向游去。
　　黑色波浪卷所在的木桥比白熊所在的木桥稍短一点，但它是个转角，和白熊所在的方向刚好相对，只要她能跃过木桥将鱼线绕过去她就能借助木桥的力量！
　　而且那附近还有一艘孤零零的没有出海的船，无论是跃过转角的木桥还是那艘小船，将鱼线缠绕上去都是不错的选择。
　　布鲁蓝斑冲了过去，在海面上划出一道白色的水浪，随着白熊的不断提竿，布鲁蓝斑几度飘出水面，这让它看上去几乎是在踏浪而行。
　　这个过程并不顺利，那头白熊或许是察觉到了她的意图，几度用力将她拉了回去。
　　黑色波浪卷好像也察觉到了她的意图，她的目光投向这边，开始看热闹。
　　布鲁蓝斑一次次冲向木桥，又一次次被那头比身后所有建筑都要高的白熊拉了回去。
　　白熊好像遛鱼遛够了，祂开始一步一步向后退，熊爪放在转轮上开始收线……
　　虞寻歌游动的极限范围也在不断后退。
　　金色丘陵最大的那块屏幕上，所有人都能看到布鲁蓝斑正在拼尽全力往前游，但也能看出来，白熊开始收线了。
　　观众看不到鱼饵具体的技能信息和技能名字，可是神明游戏实在贴心。
　　屏幕上方有一个和屏幕等长的灯光条，被间隔成了十个短格，亮起的灯格越多、越是接近顶端，代表这个技能鱼饵在学徒心里的地位越重。
　　此时屏幕上方的灯光条，十个灯格全部亮起，这代表在学徒心里，这个鱼饵极其重要，根本无法忍受失去它。
　　血精灵：“应该是神赐天赋技能。”
　　黑猫：“也可能是逐日教她的什么极品技能。”
　　血精灵：“唉，这个游戏对需要用武器的玩家来说就很不利啊，她们的核心技能都和武器相关联吧，之前的游戏还能抢武器或者自己制作武器，可她们现在都没手，还怎么用武器？法系就强多了。”
　　粉发矮人正面容严肃的看着屏幕里那条布鲁蓝斑，听到这话，她道：“谁说不能用武器，如果她自己不开窍，学什么都没用。”
　　血精灵：“……方便告知一下你的名字吗？”
　　粉发矮人：“有事？”
　　血精灵：“不是，我就是想知道你为什么这么自信。”
　　粉发矮人脸上刚浮现一抹讥讽的笑容，眼看就要喷洒毒液，却又突然收敛起来，她盯着屏幕道：“来了！”
　　血精灵立即看向屏幕。
　　只见大海上，那条布鲁蓝斑的身上突然散发出光芒，这…这是要进化了？！
　　咳，不是，是某种技能！
　　她在尝试使用技能！
　　在被鱼钩勾着不断后退时，虞寻歌一次又一次审视分析自己如今能用的技能。
　　最优解好像就是【时光漫步】，只要她离开当前时间线，她就能脱离鱼钩。
　　可她记得游戏机制里所说的，技能对鱼饵和垂钓者无效，也就是说，她可以逃走，可鱼饵不会跟着她走……
　　这个鱼饵如此重要，哪怕逃脱她也一定会回来。
　　而且这个垂钓者和之前那个白袍者一样，哪怕她察觉到了垂钓者要提钩的危险，却依旧无法躲过去。
　　可能是祂们钓鱼技术更强、钓鱼钓得更认真，也可能是祂们的鱼竿更好，她无从验证，但她知道再来一次她上钩的几率也不会小……
　　这意味着，哪怕再来数次，只要她不放弃这个鱼饵，只要被勾住，她就很可能会再次陷入同样的困境，她只能想办法解决。
　　【时光漫步】不行，那其他技能呢……她拿回的技能还不超过10个。
　　她想到了很久以前，在进入月光湿地前，她会的技能也这么少。
　　她总是在前往垃圾街的路上问逐日能不能多教她几个技能。
　　她每天都问，逐日的答案每天都不一样。
　　——“会的技能多你的选择就多，遇到绝境你就总想着该用什么技能，而不是去思考这个技能还能怎么用才能解决眼前的困境。”
　　——“顶级的刺客，不需要那么多技能。”
　　——“等到最后你会发现，你用来用去，最常用的技能也就那么几个。”
　　——“学会珍惜你学到的每一个技能。”
　　——“贪心的幼崽晚上睡觉的时候会被矮人叼走卖掉换金币。”
　　她又想到一年级寒假时她问逐日自己能不能改修远程。
　　逐日当时的表情很不爽，但还是让她给理由。
　　她咽下了“远程作战感觉会活的比较久”这种说出来一定会被揍的理由，她对逐日说，远程对武器的要求没那么苛刻，没武器也行，法系就不错。
　　逐日拒绝了，然后她也给出了她的理由。
　　——“我们对武器的要求也没那么苛刻，只要你想，牙齿也能当武器，你在角斗场不就用割喉的技巧咬死过一个敌人的喉管？”
　　好吧，她是对的，逐日总是对的。
　　——【剔骨·逐日】！！！
　　她以自身为刃，以大海为脊骨！对着海面完成了一次剔骨！
　　布鲁蓝斑急速划破海面，她游过的地方激起两米多高的冲天海浪，方才还被拖着连连后退的布鲁蓝斑瞬间前进了数十米，鱼竿的转轮失控，刚被收起的鱼线瞬间又被拉长。
　　一次又一次的海上剔骨，不等虞寻歌跃过那座木桥将鱼线绑上木桥的拐角，鱼线就已经绷断了。
　　她重获自由，也拿回了自己的【第710条校规】。
　　白熊恢复了正常大小，祂打量着自己鱼线已断的鱼竿，看不出喜怒的笑了下。
　　愚钝还握着自己的超迷你小鱼竿和虎耳缺缺拔河，祂倒是没对欺花发表什么意见，毕竟祂能看出欺花确实认真了，或许没有拿出拼命的极限，但祂确实认真了。
　　甚至比美食街那次都要认真。
　　就连船长那边也没打趣什么。
　　载酒寻歌确实是凭实力挣脱鱼线，抢走了鱼饵。
　　场外，粉发矮人轻笑着点头：“还算不错。”
　　血精灵深吸一口气，表情扭曲地扭头问黑猫：“如果我待会儿忍不住和她打起来，你会帮我治疗吗？”
　　已经盯着粉发矮人看了好一会儿的黑猫将目光移开，它回望血精灵，语气坚决的说道：“我不。”
　　血精灵：“……”脆皮猫为何这样？！

第887章 神明游戏：换牌131

　　开悟后，虞寻歌的战力至少解封了80%，既然她能以身为刃剔骨大海，那自然能以身为刃对其他学徒使用【饮血·哀嚎】。
　　这个技能是三年级下学期休学时学的，大半年过去，她已经练到了SSS级。
　　【饮血·哀嚎】（SSS）：每一次攻击，都有50%几率汲取目标2%生命值为你治疗；当你触发暴击，敌人的鲜血与哀嚎会为你的武器短暂附魔，附魔持续时间5分钟，附魔效果随机，最高可叠加100种附魔效果。
　　这直接解决了她目前没有强力治疗技的问题。
　　但她没急着去猎杀其他学徒，对她来说，当前最重要的事还是尽可能快点拿回自己的技能和道具，不然她不安心。
　　无论是游戏可能存在的突袭和变动，还是其他学徒随时可能发起的围剿，都让她迫切得想要拿回自己的关键技能。
　　随着对海底地图越来越熟练，虞寻歌还会绕着港口游一圈，优先去吃最为重要的鱼饵。
　　S级以上的技能优先，除非港口海岸找不到任何一个S级以上的技能鱼饵她才会去吃那些低级技能的鱼饵。
　　不到游戏最后一秒，她不会放弃个人赛，可她也必须为可能面临的退出游戏失去一半尚未取回的技能做准备。
　　之前的白熊就像是一个意外，在虞寻歌取回【躲猫猫】技能后，她叼走鱼饵的效率就更高了！
　　【躲猫猫】和布鲁蓝斑特性的双重加成，虞寻歌吃鱼饵的过程简直不要太顺利。
　　但她心底的警惕和担忧也愈发浓厚。
　　太容易了……
　　就这么玩下去？像小孩过家家一样的个人赛？
　　失败退赛的代价太大，到目前为止所有学徒之间都没有谁发起真正的进攻，就是担心一旦开战稍有失误导致自己翻车。
　　死不可怕，但失去一半尚未取回的技能，那简直生不如死。
　　无论是之前给她捣乱的学徒，还是虞寻歌去干扰缺缺，大家都止步于干扰，就怕把人逼急了。
　　所有学徒都很克制，都不想在这个阶段就进入搏命厮杀，大家都承受不起这个损失。
　　但神明游戏愿意吗？
　　她想到了上一届恶魔都市里立下雕像后冲天而起的红色光柱，以及本次神明游戏团队赛里地图集齐后所有人都能看到的宝藏坐标……
　　神明游戏不会这么平和的，它喜欢推着人向前走。
　　10点，就在虞寻歌刚拿回【第711条校规】时，大海中响起一个声音。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——打窝时间】
　　【神秘垂钓者将于5分钟后在漩涡区开始打窝，大量鱼饵将被随机投放，愿意参加大乱斗的参赛学徒请在5分钟内进入漩涡区】
　　【打窝时间将持续30分钟，打窝期间，特殊游戏区内所有鱼饵都为无主鱼饵，可随意吞食，但每个学徒最多只能吞食10个鱼饵】
　　【在大乱斗游戏中被击杀，参赛者将直接退出游戏，在此期间吞食的无主鱼饵都将重新回到漩涡区】
　　【打窝时间内被垂钓者钓上岸的鱼，将失去从游戏开始到现在吃掉的所有鱼饵】
　　【大乱斗结束时，未被食用的鱼饵将回到神秘垂钓者手中】
　　【警告：部分鱼饵随机连接着隐形鱼钩，该鱼钩无法被任何技能探查，且不受任何技能影响】
　　虞寻歌鱼尾一甩，扫视一圈已经看到了漩涡区，她当即冲了过去！
　　这个游戏哪里是礼赠，完全就是阳谋。
　　虽然可以随意吃鱼饵，但也意味着不得不和其他学徒开启争斗，因为谁也不敢保证自己的极品技能是否在漩涡区，又是否被其他学徒吃掉。
　　重要技能一旦落入其他学徒口中，势必要将其击杀！
　　更别说还要冒着被隐形鱼钩勾走的风险。
　　可虞寻歌不得不去，她的【猫的理想】、【我太想进步了】、【逆转时刻】、【神秘力量】、【傲慢之罪】、【睡前童话】等等，还有太多太多重要技能都还没拿回来……
　　万一就在打窝区呢……
　　她不敢不去！
　　和她有同样想法的学徒极多，大家都有各自的秘密和绝不能失去的东西。
　　方才还平静的海域瞬间热闹起来，各种各样的鱼仿佛大迁移一般冲向了海底那个极为明显的漩涡。
　　但也有一小部分鱼没有动。
　　这种时候就看大家如何取舍了。
　　虞寻歌算是第一批抵达漩涡区的学徒，冲过那一层旋转的水流抵达水龙卷内部，这里的水域出奇的平静，也出奇的明亮，就好似阳光穿过海水，将这片海域点亮。
　　鱼饵还未落下，她和另外几条鱼警惕对望。
　　随着不断有鱼冲进水龙卷，这个水域也开始扩张。
　　就好像一定要给大家留出足够的战斗场地一样，极其尊重玩家的游戏体验。
　　这里的基弗天使鱼很多，虞寻歌分不出谁是枫糖雾刃，谁又是肥鹅机车，她也不打算去分辨。
　　就如同不久前枫糖说的那句“别动手我是枫糖！”，她当时信了吗？
　　不重要，她那时候需要一条鱼，于是就将她绑来了。
　　如今也是，这里有没有她的朋友……不重要。
　　她们不是需要她留手和同情的弱者。
　　如果害怕死亡，害怕失去一切沦为废物，那就不应该踏进这片强者争锋的海域。
　　同样的，她也不会去想、去追问，那些攻击她的鱼里有没有自己的朋友。
　　随着一声轮船鸣笛声响起，大量气泡鱼饵落入水中。
　　这些气泡中，有一小部分像小灯泡一样亮着光，其他的则是普通气泡，所有学徒都瞬间明悟，亮着的气泡就是属于自己的鱼饵。
　　而让人惊怒担忧的是，当与普通气泡的距离缩短到半米时，大家就能看到这些普通气泡的信息。
　　虽然看不到技能的等级和详细信息，可这也足以致命了……
　　这里但凡声名在外的学徒，成名技和极品技都不是秘密了，通过技能名字也能大致猜到！
　　没去管其他玩家的鱼饵，虞寻歌直奔自己的气泡，她要先拿回自己的再说！
　　【剔骨·逐日】！
　　这个逐日发明的极品技能被她用成了赶路技能——【特快·寻歌】。
　　她仿佛一柄插入大海的利刃，不管前方是谁，直接杀向自己的目标。
　　第一个鱼饵就让她心惊又喜悦——【傲慢之罪】！
　　她一口吞下……
　　然后就咬中了隐形鱼钩！
　　幸运6的威力这么恐怖的嘛？！

第888章 神明游戏：换牌132

　　虞寻歌被拽得往上游了一小段距离，她冲着第二个鱼饵所在的方向再次使用了【剔骨·逐日】！
　　鱼线瞬间绷直，嘴里的鱼钩将之前还未愈合的伤口再度撕裂，但只要想到自己的鱼饵可能被其他玩家吃掉，虞寻歌就好似感觉不到这份疼痛了。
　　这一次的鱼饵是……【刮刮乐】！
　　而且没有隐形鱼钩。
　　此时这块区域已经开始了争夺，一条条鱼宛若鱼雷在水里乱窜，引动乱流——看来有的鱼已经吞下了不属于她的鱼饵…
　　虞寻歌硬扛着上方传来的拉力和四周波及到她的技能，开启【气泡星云】，冲向第三个鱼饵！
　　与此同时，她也分出一点心神观察附近的鱼饵。
　　第三个鱼饵，一个在月光湿地课堂上学到的B级防御技能，【霜甲术】。
　　果断放弃，等她拿回剩下的重要的鱼饵，留着肚子去吃别人的高级鱼饵。
　　虞寻歌冲向第四个鱼饵。
　　但就在她赶到的前一秒，一条闪光草莓鱼将那个鱼饵咽了下去，还冲虞寻歌挑衅道：“这技能不错，我的了。”
　　虞寻歌却没有急着击杀它，而是迅速开启布鲁蓝斑的特性，带着鱼线穿过了这条闪光草莓鱼。
　　击杀要耗费时间，虞寻歌选择先将它串上鱼线打包带走——顺便还能再多串几个鱼，帮她同时对抗岸上的垂钓者。
　　然后她就带着一串鱼用最快的速度奔向第五个鱼饵，也是倒数第三个属于她的鱼饵。
　　游戏开始时，闪光的鱼饵总共只有7个，如今剩下的两个鱼饵，一个已经不知所踪，最后一个鱼饵的旁边出现了另一条布鲁蓝斑。
　　是其他鱼伪装的？没有这个必要。
　　是使用了【时空漫步】的自己吗？
　　她收回视线，专注于当前离她最近的第五个鱼饵。
　　她看到了，是【神秘力量】！
　　紧接着，虞寻歌的呼吸都暂停了一瞬。
　　一条鱼的臭嘴已经张成O型对准了自己的鱼饵！
　　海底世界仿佛熄灯一般陷入一秒黑暗，再开灯，那条鱼已经不见了。
　　——【月亮反面】！
　　给我滚远点啊啊啊！
　　将那条鱼当场送走后，虞寻歌险之又险赶到鱼饵边，一口吞掉了【神秘力量】。
　　这时她才有心情去思考如何对付后方那个抢走了自己第四个鱼饵的闪光草莓鱼。
　　这实在有点难办，她一旦回头岂不是把自己主动往垂钓者的方向送？
　　而且更难办的是，这些鱼在四处乱串，和之前大家目标一致逃命不同，现在大家想要在逃命的同时追逐鱼饵，以至于这一串鱼线上的鱼跑得乱七八糟的，虞寻歌只能勉强把控一个大方向。
　　在又一次用剔骨往海底冲了一段路后，虞寻歌看到了不远处的那条布鲁蓝斑正在奋力追击幽灵鱼兜狸，这个发现让虞寻歌心中一紧。
　　她了解自己，效率和收益远比斗气重要。
　　大乱斗是有时间限制的，就算是【犯罪模拟】这种自己心心念念想要的技能鱼饵被兜狸这种明显无法短时间击杀的学徒抢走，她也一定会果断放弃，转而抓紧时间追逐其他鱼饵。
　　那么只有一个解释，兜狸抢了自己的鱼饵！
　　是重要的鱼饵吗？还是因为没有看到鱼饵名字不敢轻易放弃？
　　而正在被追杀的兜狸也在专注于追杀另一条鱼。
　　虞寻歌果断冲向了兜狸的目标鱼！
　　距离上次使用布鲁蓝斑特性已经过去55秒了，冷却已经结束，虞寻歌在冲向目标的同时再次使用特性融入水中，这一次她穿过了更多的鱼。
　　既然大家目标方向不一致，那就靠着鱼的数量来挣脱扯断鱼线好了，只要鱼够多，哪怕大家方向不一样，产生的力道也足以帮她摆脱困境了。
　　尽管这里的鱼线好像不会相互缠绕，但她还是尽量避开了那些和她一样明显被鱼钩勾住的鱼。
　　海平面上方，围绕着漩涡区临时出现的环形冰岛的边缘，公仔茫茫和醍醐正在拔河似的握着同一根鱼竿。
　　这画面好眼熟，欺花问道：“……是那个谁吗？”
　　亲自勾上鱼饵的公仔吃力地答道：“大概率是她没跑了。”
　　欺花：“她是不是又在下面网鱼了？”
　　愚钝：“……没关系，就算丢脸也是船长和咖啡师先丢脸。”
　　隔了两个时针位的苦杯刚把鱼拉上来就听到这句话，她哪受得了这种挑衅，她问船长：“垂钓者之间好像没规定不能互相动手吧？”
　　船长正忙着拉竿，祂只解释了一句：“祂们在钓载酒寻歌。”
　　咖啡师的表情瞬间舒展了，她甚至轻声问正在拔河的那三位：“想来点咖啡吗？”
　　欺花愚钝船长：……
　　欺花：“我第一次知道载酒寻歌还能有这种作用。”
　　愚钝：“伟大了。”
　　船长：“伟大了。”
　　公仔尖叫道：“自从跟了欺花和愚钝，我就没想过我这辈子居然还能喝到咖啡师的咖啡？！”
　　醍醐也尖叫了：“我们这里把结盟叫做’跟’吗？！”
　　茫茫：“那不然呢？”
　　愚钝和欺花默默往旁边走了几步。
　　咖啡师对船长道：“上次见祂们，祂们的病情好像还没这么重。”
　　船长：“你是说载酒寻歌登录以前吗？是的。”
　　一口黑锅就这么稳稳的扣在了载酒寻歌的脑袋上。
　　不远处的公仔已经燃了起来：“我今天拼了命也要把布鲁蓝斑钓上来！”
　　如果说这话时祂没有被鱼竿拉着往前滑就更燃了。
　　……
　　或许是峰回路转，兜狸追击的那个鱼居然向着虞寻歌所在的方向游了过来。
　　虞寻歌主动迎上！
　　在寻歌和兜狸一前一后的夹击下，那条鱼几乎瞬间被撕碎。
　　有2颗气泡爆了出来。
　　造孽嘛这不是，费这么大劲就吃了两颗！
　　自己与自己的合作根本无需交流！
　　在气泡爆出来的那一刹，当前时间线的虞寻歌已经冲向兜狸将她彻底撞开，以它和气泡之间的距离，它或许都没看清鱼饵技能的名字，只知道那是一个亮起的、属于它的鱼饵。
　　而未来的自己则冲向了那两个鱼饵。

第889章 神明游戏：换牌133

　　两条布鲁蓝斑出现在同一个屏幕里分工合作？
　　观众惊讶，但并未太在意，第二条布鲁蓝斑刚出现时就有不少观众发现了，只不过大家没放在心上，只以为这是哪个学徒的伪装技，又或是布鲁蓝斑自己的分身技能。
　　这一刻，几乎所有观众都肯定了后面那个猜测，这是月光湿地寻歌的分身技能吧。
　　唯有比较熟悉她的人皱起了眉。
　　比如逐日和哀嚎，比如天胡豪七。
　　虞寻歌用的这个分身技能确实比【另一个我】要高级，但分身类技能并不算稀有，怎么从没看她用过。
　　屏幕中，两条布鲁蓝斑已经完成了合作。
　　只不过由于兜狸并不知道那个鱼饵是什么技能，它头顶的灯格没有亮起，观众无从得知那个技能的好坏，就如同大家也不知道兜狸吃掉的技能对寻歌来说是否重要。
　　一条布鲁蓝斑冲向了兜狸，直接用技能将兜狸撞出两米多远，另一条布鲁蓝斑灵活的扭动鱼身，鱼头一扭将其中一颗鱼饵推开，叼住了另一颗鱼饵。
　　那边正被缠着的兜狸看了眼被推开的鱼饵，没有动作，显然，它的鱼饵在布鲁蓝斑嘴里。
　　那条布鲁蓝斑折返回来，冲向了第一条布鲁蓝斑，交错间，她将自己嘴里的鱼饵丢给了此刻的自己。
　　她道：“你需要它。”
　　被塞了一嘴鱼饵的虞寻歌：？
　　兜狸叫道：“我感到恶心！！”
　　不等虞寻歌追问，未来的自己又转身去击杀后方那条被串在鱼线上的闪光草莓鱼了，她要自己帮自己解决这个麻烦，拿回鱼饵。
　　在虞寻歌的全力攻击下，闪光草莓鱼的血量很快就见了底。
　　闪光草莓鱼大声警告道：“我的老师是奥法！”
　　两条布鲁蓝斑更大声的同时回道：“我的老师是逐日，让她负责！”
　　谁还没个老师了？！
　　你让奥法去找逐日去啊。
　　场外的逐日：“……”
　　血精灵笑够了才问向来喜欢收集各种情报和消息的黑猫：“逐日打得过奥法吗？我记得奥法是逐日老师的老师？”
　　黑猫沉吟片刻后答道：“单论战力那当然是逐日赢，毕竟奥法本身并不擅长战斗——我是说相对而言——但奥法的学生很多。”
　　粉发矮人不爽的揉了揉耳朵。
　　说话间，那个奥法学徒已经死在了布鲁蓝斑手中。
　　鱼饵爆了出来，被未来的自己一口吞下。
　　就这么一会儿，已经足够虞寻歌看到那个差点弄丢的鱼饵是什么了——【睡前童话】。
　　这让她有种劫后余生的后怕感。
　　闪光草莓鱼解决后，两条布鲁蓝斑开始合力挣脱鱼线，她们相互缠绕后，对准一个方向频频发起剔骨。
　　至于兜狸？
　　在她们抢走【观月之影】后，轮到兜狸追着她们不放了。
　　终于挣脱鱼线的那一刻，现在时间线的虞寻歌才有心情问道：“所以兜狸抢走的到底是什么鱼饵？”
　　她听到未来的自己说：“我不知道，我得走了，我那边也很忙，当心时间。”
　　说完，伴随黑夜降临提灯亮起，另一条布鲁蓝斑消失了。
　　虞寻歌独自迎上了冲过来的兜狸。
　　脑海里却不断回想刚才发生的一切。
　　无论是要将【观月之影】塞给自己说“你需要它”，还是让自己“当心时间”，都仿佛在提醒她，她即将迎来危机。
　　她这么讨厌谜语人，怎么会说话不说清楚？！
　　是不能，还是担心说多了会引发什么不好的效应？
　　在和兜狸对战的同时，她看向自己获得的新技能。
　　【观月之影】（SSS）：当月光照出你的影子时，你可以通过它自由出入影中世界。
　　好干巴的一句技能说明。
　　兜狸还在追着她不放，并焦急追问道：“是什么鱼饵？！”
　　虞寻歌反问：“我的那个是什么鱼饵？3秒后我们同时说，谁不说谁的学校明年就倒闭3…2…1！”
　　兜狸：“拒绝冷暴力！”
　　虞寻歌：“观月之影！”
　　好险，流亡者岛屿和月光湿地差点就被咒没了。
　　这么冷门的技能，不是真的吃掉了鱼饵很难说谎，就像虞寻歌也不可能随口报一个之前看过的技能来骗兜狸……
　　两条鱼都停了下来，她俩大眼瞪小眼看了对方一会儿。
　　过了一个会儿，两条鱼开始冲着对方展开鱼鳍：你先走你先走。
　　显然，这两个技能对各自来说都不错，但还没到需要浪费宝贵时间抢回来的地步。
　　【拒绝冷暴力】对虞寻歌来说有用，但也没那么有用。
　　【观月之影】对兜狸来说……很有用，可是限制有点多，只有晚上能用，它虽然有点不舍，可为了这个技能，放弃争夺其他鱼饵的机会、对上月光湿地寻歌就有点不值得了。
　　相较于虞寻歌，兜狸放弃得显然有些心痛。
　　倒是虞寻歌走得干脆，只是她现在心头像压了块巨石，未来的自己到底想提醒自己什么？
　　7个鱼饵，除了【拒绝冷暴力】和【霜甲术】丢失，剩下的5个她都已经取回来了，【傲慢之罪】【刮刮乐】【神秘力量】，以及被未来的自己拿走的两个鱼饵。
　　她开始在大乱斗中游走，试图找到值得她吃下的鱼饵。
　　但脑海里的那两句“你需要它”和“当心时间”却挥之不去。
　　在距离打窝时间结束还有5分钟时，虞寻歌也不敢再挑来挑去了，她奔向那些战斗最激烈的区域，特别是那种这条鱼恨不得上嘴咬死另一条鱼的战斗，这一定有好东西啊！
　　周围的水龙卷越来越慢，大乱斗要结束了……
　　虞寻歌看名字抢了3个法系技能，看不到等级和技能信息的情况下只能凭感觉盲选，两个S，一个SSS，还行。
　　当她吃掉最后一个名叫【焚海】的鱼饵时。
　　她再一次被隐形的鱼钩勾住！
　　就在虞寻歌打算熟练的拉其他鱼下水和自己同甘共苦时，她听到斜后方响起一个咬牙切齿的声音，那个声音叫道：“辰砂？你也有今天。”
　　电光石火间，虞寻歌突然就明白了未来的自己为什么要让她“当心时间”！
　　【主角时间】！是让她当心机车的【主角时间】！
　　一旦进入那种类似子弹时间的时刻，她们这些被鱼钩勾住的玩家就将陷入绝境，因为鱼竿和垂钓者不受技能影响。
　　这就意味着……她们所有已经上钩的鱼，反抗速度会被放慢至少十倍！被钓上岸是必然的事。
　　而一旦在打窝时间被钓上岸，就会损失从游戏开始到现在找回来的所有技能……
　　让机车停手？
　　不，没有这个选项。
　　先不说她和机车的关系远没到对方会为了自己放弃对付辰砂的地步。
　　最重要的是，这个时候使用【主角时间】不仅能让上钩的辰砂损失惨重，还能将其他已经咬钩的竞争对手一网打尽！
　　她要是机车她也要在这个时候用这种技能。
　　谁跟她说“等一下”她都得装作不认识谁，谁来都不好使！
　　一条被辰砂用技能锁链牢牢锁在身边的荆棘冬融鱼急忙喊道：“机车等一下，我肥鹅啊！”
　　机车动作一顿，以一种仰望星空的姿势，抬起鱼头仰天长啸：“辰砂，你今日必死！”
　　虞寻歌：……
　　离开团队赛，谁还把肥鹅当人？

第890章 神明游戏：换牌134

　　最大的那块屏幕是寻歌的视角，因为她夺得鱼饵数量、挣脱鱼线次数等各方面的综合成绩最好，也因为看小屏幕时指定要看她的观众最多。
　　这也让所有关注她的观众听到了机车和肥鹅的动静。
　　脑子但凡灵光一点的观众，自然也猜到机车要用什么技能，以及它那个在团队赛里名声大噪的技能一旦在这个时间段使用会给其他咬钩的学徒带来怎样的后果。
　　血精灵低声道：“他们不是好朋友吗？……他明明听到了。”
　　她说完这句话后，黑猫就好像屁股下有东西似的在座位上动来动去，坐立难安，就连脊背上的猫毛也微微炸开。
　　不等血精灵问它怎么了，一旁的粉发矮人就说话了，只不过声音比黑猫想象得要平和得多，她说：“这是神明游戏，不是幼崽家家酒。”
　　血精灵扭头凝视了矮人的侧脸许久，轻声道：“荣誉和梦想比友谊重要？”
　　她问出这句话时，机车已经动手了，所有屏幕里的画面都慢了下来，但场外观众没有受影响。
　　“它们并不矛盾。”粉发矮人目视前方，平静道，“避免一切冲突与战斗不是友谊，为了对方放弃自己的仇恨与追求也不是友谊，和志同道合的朋友一起追逐梦想和荣誉才是我所认为的友谊，朋友在神明游戏里存在的意义就是让游戏变得更好玩……”
　　她终于大发慈悲扭头看向血精灵，一字一句道：“如果我命中注定要输，那能看着我的朋友夺冠，会让我对自己的恨意要少那么一点。”
　　血精灵坐直身体目视前方，双手放在并拢的膝盖上。
　　黑猫私聊她：“还打吗？”
　　血精灵：“滚。”
　　……
　　从发现机车并察觉到它即将做什么时候，虞寻歌就想破局的办法。
　　如果【猫的理想】在手，她说走就走了，可如今……
　　唯一的解应该就是那个被自己断言“你需要它”的【观月之影】。
　　“当月光照出你的影子时，你可以通过它自由出入影中世界……”
　　可现在大白天的……
　　不，不对，她有月亮，她随身带了月亮啊！
　　机车还是给了几位朋友一点时间，否则它不会喊第二句。
　　或者说，它第一次喊出那句话，就是在试着提醒自己的几个队友。
　　不然谁报仇偷袭时还要喊话的？
　　虞寻歌具现了自己的【暴躁月亮】，在这处海域里，一盏夜灯亮起，灯里的光源照亮海底，也将它后方那条近乎透明的鱼完全点亮。
　　几乎同时，机车也使用了【主角时间】。
　　一切都慢了下来，唯有鱼饵下落和鱼线拽着收获上升的速度没变。
　　上钩的学徒很多，机车给出的反应时间并不算长，两句话也就3秒时间，但足以逼出大部分学徒的底牌。
　　场外。
　　虽然展示的屏幕只有成绩最好的一百个学徒，可这些学徒之所以成绩好，就因为她们又争又抢。
　　这就导致，或许漩涡区里上钩的鱼还不到三百条，但前百的屏幕里至少有三分之一的鱼都在频繁争夺鱼饵的过程中不幸咬了钩。
　　观众几乎看不过来了。
　　而且因为已经进入了【主角时间】，所有学徒的大招仿佛慢镜头一般展示在所有人眼前。
　　布鲁蓝斑缓缓融入阴影，荆棘冬融鱼的头顶燃起一朵烛火带着它无视束缚瞬移离开。
　　一条咬钩的荆棘冬融鱼化作一片翠羽，这是松瑰的替身技。
　　被神奇孢子包裹的某条鱼可以不受时间技的影响……
　　就连辰砂也不知用了什么技能消失在漩涡区，出现在了漩涡区外。
　　机车看着辰砂消失的方向不知道在想什么。
　　屏幕随着各个学徒的变位而移动。
　　唯有布鲁蓝斑消失在所有人眼前，属于布鲁蓝斑的那块屏幕里没有任何生灵，画面静静对准她消失的地方。
　　寒冰环岛上。
　　公仔拎着空荡荡的鱼竿，无奈道：“又跑了，那个技能怎么就那么巧跑到了她那里……我以为【暴躁月亮】不喜欢她，结果适配的技能一个接一个被她吸引。”
　　欺花：“【暴躁月亮】要是不喜欢她，当年就不会追到泽兰深海了，我敢赌2杯雪乡之约，要是载酒寻歌没在泽兰发现它，它还会追到载酒。”
　　茫茫：“……可她们的适配度确实比不过载酒寻歌和【猫的理想】吧，我还是第一次看到神明遗物会喜欢适配度和自己没那么高的玩家。”
　　一旁正在收鱼线的愚钝出声道：“你能理解逐日为什么喜欢她，或许就能理解【暴躁月亮】为什么喜欢她了，逐日身上有祂的一缕意识。”
　　茫茫：“我不理解，我怎么会理解别人为什么喜欢载酒寻歌呢？”
　　公仔：“噢~？那么问题来了，为什么愚钝可以理解呢？”
　　醍醐：“祂代入了！”
　　欺花：“祂代入了！”
　　船长：“代了！”
　　愚钝：“……”
　　咖啡师用看精神病人的眼神看着蹲在恶魔堆里的船长，她小声问一旁的鼓手：“祂这种情况多久了？？”
　　鼓手高举右手，黑袍滑落露出白色骨架，祂握拳道：“芜湖~代了！”
　　咖啡师：。。。
　　……
　　此时的虞寻歌来到了一个只有黑白灰三色的世界。
　　她依旧在漩涡区，但她的时间流速并未受到技能的影响，而是和机车一样的正常流速。
　　嘴里的鱼钩被垂钓者拉起时，连同她还未完全获得的【焚海】一起，直接穿过了她的身体。
　　现实世界的物品影响不到她，同样的，她可直接穿过那些学徒的身体以及各种各样的技能。
　　这就是所谓的影中世界吗？
　　她脑海里瞬间闪过多种用法。
　　在路过机车时，虞寻歌看向了肥鹅，发现肥鹅和辰砂都跑了。
　　不过辰砂所在的地方留下了一个很奇怪的金属块，落到了机车手里。
　　看机车的表情，它对辰砂能逃走这件事并不算太意外，或许这个金属块才是它想要的东西。
　　虞寻歌无法吃掉那些散落在海里的鱼饵，但她能看到那些鱼饵的信息。
　　她快速穿过一个又一个鱼饵，她停在了一个名叫【优选·奥法】。
　　这什么带货主播？
　　奥法啊，是雾刃的还是那条闪光草莓鱼的？
　　虞寻歌没有停留，而是继续向前，这场游戏至少死了三分之一的学徒，还有一小部分被钓上了岸，虽然还留在游戏，但也损失惨重。
　　嗯？又一个【优选·奥法】？

第891章 神明游戏：换牌135

　　这下虞寻歌是真的来了兴趣。
　　能带名字后缀的技能不会简单，至少就逐日和哀嚎的几个独创技能就都是SSS级。
　　【优选·奥法】就算在这里跟批发似的连续看到两个——或许还不止2个——可它应该也不会太差。
　　与其去吃那些她也看不出好坏的技能，倒不如满足一下自己的好奇心。
　　这个在哀嚎口中的顶级教育家教给学生的技能会有多厉害？
　　虞寻歌确保自己和这个名叫【优选·奥法】的鱼饵重叠后，她就开始等待起来。
　　虽然很想要这个技能没错，但她却不想冒险，不敢去赌这个鱼饵里有没有鱼钩。
　　如果机车在打窝游戏结束前都没有结束【主角时间】，那她就果断放弃这个鱼饵。
　　反之……
　　诶？结束了！
　　附近的鱼仿佛一瞬间活了过来。
　　时间恢复了正常，而此刻漩涡还未消失。
　　虞寻歌当即具现了【暴躁月亮】，当提灯里的月光落在身上的那一刻，她使用【观月之影】，离开了影中世界。
　　她有点明白为什么兜狸对这个技能没那么执着了，单是进出影中世界都需要月光这一点就限制太大。
　　这就决定了这个技能只能在有月亮的晚上才能用，不仅如此，从技能说明来看，哪怕是有月亮的晚上，如果玩家身处月光照不到的封闭空间怕是也无法使用这个技能。
　　回到现实世界的那一刻，她就感觉到那个鱼饵直接出现在了她的嘴里，而且没有隐形鱼钩。
　　而就在她咽下鱼饵时，漩涡和漩涡区里的所有鱼饵也都消失不见。
　　这是一次极为成功的冒险，可虞寻歌却愣在原地一时没动。
　　【优选·奥法】（SSS）：“劣质品没有存在的必要，学徒也一样”，使用该技能可溶解一个S级以下的技能或装备，提取该技能或装备的部分魔法特性，增强自身的高级属性，每7个自然日可使用一次，该冷却时间无法以任何手段缩减。
　　“劣质品没有存在的必要，学徒也一样”，这句话实在是让人毛骨悚然。
　　一条基弗天使鱼路过，鱼尾巴用一种很慢的速度抽了她一下：“干嘛呢？”
　　海底的声音都有些失真，所以她之前可以装傻听不出枫糖的声音，机车也可以装傻忽视肥鹅。
　　可这熟悉的动作，熟悉的语气，哪怕对方什么都不说，虞寻歌也能猜到这是雾刃。
　　她游到雾刃旁边，心里有许多疑问，但她却没法在这里问出来，她上直播屏幕的概率几乎是百分百，她问出来容易，雾刃却不好回答。
　　最终，虞寻歌只道：“抢到一个很有意思的技能…你呢？”
　　雾刃：“小赚。”
　　两人聊了几句后就分开了。
　　几乎刚分开，虞寻歌就使用【时空漫步】回到打窝时间帮自己抢鱼饵。
　　当屏幕里的画面跟着月光湿地寻歌一起回到过去的那一刻，场外一片哗然。
　　就连逐日也坐直了身体。
　　“时间技！”
　　“她有两个时间技！”
　　“值回票价了。”
　　“不知道时间跨度的极限是多久，你说能改变过去吗？”
　　“不能吧，如果她回到过去找到你，那你的过去就应该有她，就像她之前那样，未来的她已经成为了过去的一部分。”
　　“好绕……”
　　虞寻歌直奔过去的自己没顾得上的那两个鱼饵。
　　一个【冷静一下】，另一个就是差点被闪光草莓鱼抢走的【睡前童话】。
　　而且她大概知道自己为什么会那样了。
　　不管是喂鱼饵时自己茫然和崩溃的样子，还是故意当谜语人后，看着自己呆滞抓狂的模样，都很有意思。
　　这种捉弄自己的感觉真有趣啊。
　　“当心时间。”
　　故意扔下这句模糊不清的话后她就结束了这场时空旅行。
　　回到现在时间线后，想到自己那双眼里的呆滞和不敢置信她就忍不住偷笑了几声。
　　场外，正在和哀嚎讨论时间技极限和玩法的天胡豪七：“……我确实没想到时间技可以用来捉弄过去的自己。”
　　哀嚎：“……嗯，我也没想到。”
　　血精灵对黑猫道：“我确信她是逐日学徒了。”
　　黑猫：？
　　血精灵：“欺负人的时候六亲不认，就连过去的自己也要捉弄一下。”
　　黑猫：“……嗯，你说话就说话，你为什么要给自己加个防护技能呢？”
　　血精灵理直气壮：“不可以吗？”
　　黑猫竖起大拇指：“优雅极了。”
　　矮人翻了个白眼，懒得搭理这两个白痴，她看着眼前只有她自己能看见的任务请求，嘴角微翘，点了“同意”。
　　岸边的垂钓者已经开始抛竿了，虞寻歌抓紧时间去找自己的鱼饵。
　　一直到12点，都无事发生，虞寻歌暂时没有急着使用【时空漫步】回到打窝时间去帮自己抢技能，她胆战心惊的拿回来不少技能。
　　每拿回一个极品技能，她就心惊肉跳一次。
　　【荒诞故事】、【夏日雪人】的五个技能都拿回来了。
　　然而还不够，虞寻歌越找越焦虑，她那么大一个【猫的理想】呢？！
　　还有她的【我太想进步了】和另外两个逐日系技能，都没有。
　　就在虞寻歌恨不得钻出水面问问那些垂钓者谁拿了她的鱼饵时，新的游戏又来了。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——我老师呢？】
　　【本游戏为联动游戏，已向各位学徒的正式导师发起任务请求，同意请求的导师将加入游戏】
　　【2分钟后，海中冰岛上会出现2118只卡皮巴拉，神明游戏已短暂复制各位老师的灵魂投入卡皮巴拉体内，跳上冰岛游戏开始计时，你们需要在30分钟内找到自己的老师】
　　【所有技能对卡皮巴拉无效，游戏结束前找到老师的学徒，可以指定任意一个属于自己的鱼饵作为奖励】
　　【每个学徒只有一次指认机会，可以用已经取回的鱼饵去神秘垂钓者手中交换额外的指认机会】
　　【本场游戏失败没有惩罚，但错误次数达到3次时，学徒将随机失去一个已解锁的技能】
　　【友情提示：在卡皮巴拉眼中，各位学徒的形象也是卡皮巴拉；老师可以说谎，没有被学徒指认成功的老师将得到极为珍贵的奖励】
　　这游戏……有点恶劣啊，但不玩白不玩！
　　逐日还不好认吗？她闭着眼睛都能找出逐日！
　　鱼尾一甩，虞寻歌冲向了那座缓缓浮出海面的冰岛。
　　冰岛距离港口还不到百米，在这个距离能清楚的看到坐在木桥上看热闹的神秘垂钓者们。

第892章 神明游戏：换牌136

　　2158只卡皮巴拉，现存的学徒数量可比这个数量多多了，或许是有些老师不愿意加入游戏？又或是有些学徒除了学院老师外并没有自己的正式导师。
　　不知道逐日有没有来。
　　冰岛上一只又一只卡皮巴拉刷新了出来，明明是同款弱智呆萌长相，但偏偏每一只都极具个人风格和气质，颓丧的，精明的，温和的，厌世的，冷漠的、憨厚的……
　　一看就不是普通卡皮巴拉。
　　冰岛和海面持平，海浪时不时就能冲到冰面上，保证了冰面的湿滑，也确保鱼可以在上面各凭本事滑动。
　　但虞寻歌没急着登岛，而是和大部分学徒一样围着冰岛绕圈。
　　虞寻歌一边绕圈一边冲那群卡皮巴拉道：“逐日，你在吗逐日！”
　　没卡皮巴拉理她。
　　虞寻歌忍不住抱怨道：“什么奖励啊，连我都不认了？”
　　路过的枫糖停了下来，接话道：“可能是100万金币。”
　　路过的雾刃也停了下来，她认真道：“没那么贵，可能80万？70万也行，能直接还掉哀嚎账单的数额就行。”
　　枫糖：“有道理。”
　　两条鱼说完就走了。
　　虞寻歌全程没有插话……
　　逐日，都怪你！你让我在朋友面前聊天都不敢大声！
　　或许是嫌弃学徒太磨蹭，冰岛上空出现了一个30分钟的倒计时。
　　这直接帮学徒开始游戏了，所有学徒都开始争先恐后上岛，开始玩小蝌蚪找妈妈的游戏。
　　这个冰岛很大，哪怕装了两千多只卡皮巴拉和两千多条鱼也并不拥挤，虞寻歌鱼翼滑动，在冰面上滋溜前进，她在试图找眼神像逐日的卡皮巴拉。
　　这还不好找？谁看人的眼神像在看垃圾，那就是逐日。
　　所有卡皮巴拉都没动，任由各个学徒打量，问什么都不答，有的还干脆闭上了眼。
　　这种表现才让虞寻歌开始正视起游戏规则里的那句“在卡皮巴拉眼中，各位学徒的形象也是卡皮巴拉”的威力，她甚至怀疑是不是关于老师名字的关键词也被屏蔽了。
　　转了一圈，虞寻歌干脆停在了冰岛边沿，开始思考怎么找出逐日。
　　如果还有金币就好了，她在这里发刮刮乐说不定还能通过刮刮刮乐的熟练程度和习惯找到逐日……
　　不一会儿，两条基弗天使鱼和两条荆棘冬融鱼滑了过来，和她并排躺在一起看着那群卡皮巴拉。
　　不远处有个学徒正在骂自己老师，试图用这种方法激怒老师从而赢得游戏。
　　虞寻歌不知道这个学徒和自己老师的关系是不是亲密到不介意这些，但对她而言，无论公开还是私下，她都不会对逐日不敬。
　　亲昵的玩笑话可以，但辱骂？绝对不行，她甚至不会允许其他人辱骂逐日。
　　她恨过逐日，可她更尊敬逐日。
　　她对几个小伙伴道：“我绝对不会这样对逐日，老师是我心里最柔软的地方。”
　　几个小伙伴纷纷点头。
　　“虽然你说话有点恶心，但你说得对。”
　　“是的是的。”
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　短暂的热闹后，几条鱼又沉默了下来，开始为卡皮巴拉发愁。
　　虞寻歌叹道：“……要是有能看到灵魂之火的技能就好了。”
　　雾刃反问道：“你看过逐日的灵魂之火吗？”
　　虞寻歌卡了壳，她确实没看过……
　　但她坚信，逐日的灵魂之火一定和所有人都不一样，那一定和逐日一样耀眼，能让所有认识逐日的人能一眼看出这就是逐日！
　　不过就算有这种技能在这场游戏里也没法对着卡皮巴拉用，她也只能想想。
　　……等等，神明在复制老师灵魂的时候，有复制还原她们的属性和技能吗？
　　技能对卡皮巴拉没用，看似是对卡皮巴拉们的保护，就好像这些卡皮巴拉没有自保能力……但说不定不是呢？
　　如果能让卡皮巴拉不得不使用技能是不是就能看出她们是谁了？
　　至于万一卡皮巴拉真有属性和技能会不会攻击她们，虞寻歌反倒不太担心。
　　如果卡皮巴拉可以随意攻击学徒，那这里的学徒根本没有还手之力，逐日兴致来了说不定会把这里的学徒弄死一半，美其名曰让大家享受游戏的乐趣。
　　假定卡皮巴拉真有属性和技能，那最坏的可能无非就是卡皮巴拉可以在被学徒攻击后还手。
　　但【睡前童话】已经拿回来了，身上还有还未耗尽防护值的气泡星云，一旦卡皮巴拉可以反击，她完全可以躲进影中世界。
　　退一步说，如果卡皮巴拉真能攻击，那到时候她还能将对方引进卡皮巴拉堆里……
　　她躲到影中世界观察，不仅不会有危险，说不定还能借刀杀人，干掉一部分学徒。
　　权衡过这个计划的最坏结果是自己能接受的后，虞寻歌就行动了起来。
　　她滑向了最外层的一只卡皮巴拉，用鱼头轻轻顶着卡皮巴拉的屁股，朝向大海的方向。
　　此时大部分学徒都因为找不到老师而安静下来思考对策，看到布鲁蓝斑的举动后，纷纷看了过来，疑惑她要做什么。
　　就连在岸边看热闹喝咖啡的神秘垂钓者也看了过来。
　　卡皮巴拉察觉到不妙，它试图往旁边挪动，可是已经晚了……
　　只见布鲁蓝斑的身后凝聚出一道龙卷，这是一个很简单的B级技能，【大风吹】。
　　紧接着，一阵狂风吹向布鲁蓝斑，将她向大海的方向推去，技能确实无法作用于卡皮巴拉，可与卡皮巴拉相接触的布鲁蓝斑并未使用任何技能。
　　顷刻间，卡皮巴拉就在众目睽睽之下被布鲁蓝斑推着滑过冰岛，扑通一声掉进了海里。
　　虞寻歌浑身紧绷的站在岸边，随时准备召唤提灯进入影中世界。
　　只见卡皮巴拉当即使用了一个冰系技能在下方制造了冰块，撅着屁股艰难的爬了上去，喘着气用愤怒的眼神盯着自己。
　　这反应这表情这技能，绝对不是逐日。
　　一道冰箭射了过来，虞寻歌很轻松的躲了过去。
　　有点技能和属性，但不多？
　　布鲁蓝斑的双眼刷一下就亮了，她喊道：“冲啊，把卡皮巴拉推到水里就能看到她们的情绪和技能啦！！”
　　鱼暴动了！

第893章 神明游戏：换牌137

　　所有学徒都冲向了卡皮巴拉。
　　卡皮巴拉们肉眼可见的慌了！
　　虞寻歌还在指挥：“慢点来慢点来，你们也不想错过观察机会吧，合作共赢！！一次别推太多啊！”
　　这话合理，涉及到共同利益，学徒们慢了下来，短暂商量讨论后决定推到一个比较集中的地方，每次只推50只左右，大家一起观察。
　　推个四十多回合就推完了，30分钟足够把所有卡皮巴拉都推下去了。
　　枫糖几个正在合力将卡皮巴拉往岛边运。
　　机车道：“天呐，她当时推那只卡皮巴拉的时候就没想过那可能是逐日吗？”
　　肥鹅：“我要是她我都不敢想。”
　　雾刃看着布鲁蓝斑激情满满地让大家慢一点、等人齐了再一起推老师们下海的模样，忍不住吐槽道：“她就这样对待她心里最柔软的地方？！”
　　机车道：“我简直不敢想她会怎样对待那些不柔软的地方。”
　　虞寻歌不知道是不是听到了，她指挥到一半，话音一转，说道：“这可是我们的老师，都轻一点！我知道大家和我一样很痛苦，光是想想我们现在在做什么我就想哭，但是我们也是没有办法。”
　　“真的很痛苦。”
　　“我要流泪了……”
　　“我一直哭一直哭。”
　　虞寻歌抬起鱼鳍高喊：“冲呀，赢下游戏拿回老师教我们的技能才是对我们老师最好的报答！”
　　枫糖对着小伙伴道：“质疑逐日，理解逐日……”
　　鱼没有脖子，虞寻歌不得不旋转整条鱼身面向枫糖，采访道：“这位同学，推老师下海，你痛不痛苦？”
　　枫糖鱼脸严肃，郑重道：“我痛不欲生。”
　　岸边，默默看了一会儿的愚钝忍不住扭头看向欺花：“我记得你也算是她心中柔软的一角？”
　　欺花：“……”
　　祂扭头看向隔壁木桥上的鼓手：“我记得你也算是她心中柔软的一角？”
　　鼓手反击道：“……面积没你大，谢谢。”
　　一旁的船长捏着手里的咖啡杯和鼓手的咖啡杯碰了下杯，安慰道：“如果这样说能让你好受一些的话。”
　　鼓手好受不好受不知道，反正天胡豪七已经笑崩了，她对哀嚎道：“我真想看看逐日此刻是什么表情。”
　　哀嚎也想看，她的双眼里浮现出魔纹，已经在密密麻麻的观众席上扫了好几个来回了。
　　可惜观众太多了，想从几千万个观众里找到伪装的逐日，几乎不可能。
　　血精灵和黑猫目光炯炯的扭头盯着粉发矮人，这时候她俩也不怕死了。
　　不光是她俩，坐在粉发矮人旁边从游戏开始就没说过话的一个亡灵也看了过来。
　　认出逐日的显然不止血精灵和黑猫两个。
　　逐日：“……”
　　都不怕死了是吧！
　　她缓缓深呼吸，目不斜视地继续盯着屏幕，脑子里已经闪过了数百种教学方案。
　　……
　　在学徒没对卡皮巴拉造成任意伤害前，卡皮巴拉无法攻击任何学徒，这就导致哪怕这些卡皮巴拉在岛上跑来跑去也躲不过学徒的魔爪。
　　渐渐地，冰岛上的卡皮巴拉越来越少，大海里的卡皮巴拉越来越多，只有不超过半数的卡皮巴拉没动手，而是在大海里静静泡着。
　　至少60%的卡皮巴拉还在不停对着刚才将它们推下去的学徒释放技能，但都在学徒们的承受范围内，治疗量完全跟上。
　　而且这些技能都很特别，足以让学徒认出谁是自己的老师。
　　这些老师是故意让学徒认出他们的……
　　越是临近游戏结束，卡皮巴拉就越活跃，它们在冰岛上跑来跑去不让学徒推它们下海，如果解锁了攻击资格就会使用自己最擅长的技能，几乎80%的卡皮巴拉都主动让学徒认出了自己。
　　离开冰岛的学徒越来越多，卡皮巴拉越来越少，但直到岛上的卡皮巴拉只剩不到200只时，虞寻歌还没找到逐日，甚至连怀疑的目标都没看到……
　　时间还剩5分钟时，冰岛上已经没有卡皮巴拉了。
　　被指认成功的卡皮巴拉会直接消失，此时大海里剩下的卡皮巴拉也不多，它们悠然的游来游去。
　　冰岛上的学徒只剩下一百多个，这些是没找到老师但又不甘心放弃的。
　　雾刃已经找到了奥法，肥鹅和机车也找到了他们的老师，她们这个小队里唯有枫糖和虞寻歌都还没找到。
　　两条鱼趴在岸边观察那些卡皮巴拉，虞寻歌问道：“你的老师有什么特点吗？”
　　这个问题好像难住了枫糖，她过了很久才答道：“仁慈宽容，又很有耐心，哪怕学生天赋不好，是个庸才，他也不会否定她放弃她。”
　　天赋不好？虞寻歌忍不住转动鱼身打量了枫糖一眼。
　　枫糖的语气极其真挚，她这样评价自己的老师，应该是联系到了自身，可是枫糖和“天赋不好”这个词有关联吗？
　　虽然枫糖从未在课堂上领悟什么技能，可是她的成绩一向很好。
　　至少在去年休学跟着哀嚎特训前，在不用两大神明遗物的情况下，虞寻歌得手段尽出才能击败枫糖。
　　而且仁慈宽容吗？那为什么融山没有像其他老师那样主动释放特殊技能让自己的学徒认出他？
　　她并未觉得老师应该这样做，可融山的做法显然和枫糖的评价对不上。
　　枫糖没有解释的意思，她好像也不想继续这个话题，说完那句话后，她就立即用反问来结束了关于融山的问题：“逐日呢？逐日有什么特点？”
　　虞寻歌深吸一口气，沉声道：“完美，逐日的特点就是完美。”
　　枫糖：“……………………………………”
　　她道：“你现在才来补救是不是太晚了啊？！”
　　“补救？什么叫补救？！”虞寻歌仿佛蒙受了天大的冤屈一般抗议道，“我只是在陈述一个事……”
　　话没说完，虞寻歌突然用飞扑了出去，一个【剔骨·逐日】让她冲向了某一只正在冷笑的卡皮巴拉头顶上，她大声道：“我指认，这就是我那完美的老师！”
　　一道海浪击中她的脑袋，这意味着——【指认错误】！
　　虞寻歌当即游到岸边，这里所有垂钓者都可以换新的指认机会，而且和冰岛间隔的距离差不多，她直接找到白熊：“你好，我想用我的C级技能火箭术换一个新的指认机会。”
　　白熊木着脸从布鲁蓝斑身体里抓出一个鱼饵，给她确认一下是火箭术后，就收走了鱼饵。
　　虞寻歌也收到了指认次数加一的提示，她道了声谢就游走了，奔向方才第二个翻了白眼的卡皮巴拉，再不赶紧过去，那个狡猾的卡皮巴拉说不定就要换位置了。
　　看着布鲁蓝斑欢快又匆忙的背影。
　　茫茫突然道：“我赌就算她找不到逐日，她也不会责怪逐日为什么不像其他老师那样主动让她找到。”
　　祂说完这话后，半天没谁接话，祂左右看了看，发现坐在祂们附近的几个神明和恶魔都盯着欺花和愚钝在看。
　　白熊看似专注的挠着肚皮上的熊毛，众人的眼神太难以忽视，祂不得不给出答案，祂茫然地回望茫茫，说道：“……是吗？我并不怎么了解她。”
　　一旁的兰花螳螂正在忙着缠鱼线，祂跟着点头：“……不熟。”
　　茫茫：“……”

第894章 神明游戏：换牌138

　　在虞寻歌犹豫不要再换第四个指认机会时，游戏结束了。
　　她直到最后都没有发现逐日。
　　但她对这样的结果并不意外，只要逐日想隐藏，无论是技能还是神态表情她都能隐藏伪装得很好。
　　布鲁蓝斑对着剩下的卡皮巴拉叹了一声气后就打算和垂钓者拉开距离，潜入水底等鱼饵了。
　　但刚转身，就被坐在白熊旁边的那只淡粉色螳螂叫住：“学徒，等一等。”
　　虞寻歌头也不回：“忙着呢。”
　　好奇愚钝想问什么的白熊下意识出声道：“……等一等。”
　　以祂对载酒寻歌的了解，祂出声让对方停下，对方大概率会等一等，但凡帮过她对她好的生灵，在她心里就是特别的。
　　虞寻歌听出了白熊的声音，想到对方在去年的神明游戏里引导自己领悟技能，她停了下来，转过身问道：“有什么事吗？”
　　愚钝无视了鼓手那边的笑声，祂问道：“你觉得你的老师会那么温情的主动让你找到吗？”
　　虞寻歌的脑海里不自觉闪过画面。
　　卡皮巴拉主动用了逐日技能——布鲁蓝斑扑过去开心地抱着卡皮巴拉的脑袋一阵摇晃。
　　“哈哈哈老师，你故意给我机会的是不是！我就说逐日是世界上最完美的老师！”
　　然后被鱼尾不停拍打后脑勺的卡皮巴拉装作不耐烦地晃晃脑袋，将不停扑腾的布鲁蓝斑甩下去。
　　咦——呃！！！！！
　　虞寻歌被自己脑海里的画面恶心得浑身发麻。
　　她道：“不会，我的老师不会那样，她不喜欢输，如果我能凭本事找到她，她会为我骄傲，但她不会为了成全我就降低难度迁就我，我们有各自的游戏要玩。”
　　兰花螳螂继续道：“所以，你不觉得你这样很愚蠢？既然你知道她不会主动让你找到，而只要她想隐藏，不管你用什么办法你都找不到她，那这个游戏对你来说是必定失败的。”
　　布鲁蓝斑静静地看着木桥上的兰花螳螂，等祂说完。
　　场外的逐日也静静地听着看着。
　　兰花螳螂继续道：“可你还是想办法让所有学徒都动起来，最后大部分学徒都拿到了自己想要的技能，但想出这个主意的你却什么都没得到。”
　　虞寻歌很自然地答道：“可是很好玩啊…这不是游戏吗？”
　　就像那些主动配合学徒的卡皮巴拉老师，她们也在以自己的方式享受这难得的游戏时间。
　　兰花螳螂叹道：“你从小就这么傲慢。”
　　又不是我的老师，怎么还批评人呢？
　　虞寻歌不爽，但她平静地陈述自己的想法：
　　“她们多一个技能并不会让我彻底和冠军无缘，想开启天胡豪七是一条很长的路，困难重重，一个技能改变不了什么。
　　“反过来，她们少一个技能也不会让我得到冠军更容易，因为她们都很强，而且就算没有我，那些学徒也不是傻子，总有人会想到办法发现卡皮巴拉的攻击机制的。”
　　兰花螳螂沉默了几秒，语气里带上了一丝无奈笑意：“好吧，你说服我了。”
　　虞寻歌略微有点满意的点了点头，但转身离开前她还是忍不住道：“下次别动不动说别人傲慢，真过分！”
　　丢下这句话，布鲁蓝斑就消失在水面。
　　愚钝哑然，不敢置信的看着水面，祂不信载酒寻歌对祂们的身份没有猜测，但她居然还敢这么说话……小时候的载酒寻歌胆子是真肥啊！
　　欺花：“真过分！”
　　茫茫：“真过分！”
　　沸橘：“真过分！”
　　船长：“真过分！”
　　鼓手：“真过分！”
　　……
　　又在海里吃了2小时鱼饵，虞寻歌对通过普通游戏时间拿回重要技能和神明遗物已经不抱希望了。
　　所有S级以下的技能她都拿回来了，没拿回来的鱼饵技能还差7个。
　　偏偏最重要的至关重要的【猫的理想】和【我太想进步了】就是这七分之二。
　　但也不是没有好消息，她又对抗了一次垂钓者联盟。
　　奖励和之前在打窝时间战胜垂钓者联盟的奖励一样，永久拥有的【布鲁蓝斑】特性再次升级。
　　【布鲁蓝斑】（日落之前生效）：在针对你的攻击即将到来前，你会有所察觉；危急时刻你可以与身边的任意物品融为一体，持续时间6秒，每分钟只能使用一次。
　　这个特性的应用范围更广了。
　　一直等到3点，她终于等到了她心心念念的游戏通知声。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——赌上一切】
　　【神明游戏将向各位学徒最重要的生灵发送游戏申请，由这些临时队友来决定参赛学徒是否参加本场游戏】
　　【若祂们选择参加，那祂们的灵魂之火将被具现成最短长度不低于10米的实物投入大海，参赛学徒需在游戏结束前找到祂们的灵魂之火，并指认成功】
　　【特殊机制：若参赛者曾见过临时队友的灵魂之火，那灵魂之火将被分为三份散落大海；其他学徒无法摧毁或移动该灵魂之火】
　　【游戏失败，临时队友将永远失去灵魂之火，终生都无法再通过任何方式领悟任何技能】
　　【游戏成功，临时队友将获得来自神明的赠礼——神明认为最适合祂的SSS级技能；参赛学徒直接获得剩下所有鱼饵，且能获得一个来自神秘垂钓者的礼物】
　　【5分钟后，游戏正式开始，游戏期间，大海将投入一头100级沧龙，沧龙只会追杀参加本场小游戏的学徒】
　　所有学徒都停了下来。
　　这个任务……太难了。
　　而且游戏风险对双方来说有点不对等。
　　学徒失败的后果其实并不算难以接受，无非就是被沧龙击杀退出游戏，可游戏外的临时队友就不一定了
　　这个名叫【赌上一切】的游戏，真正要赌上一切的是游戏外决定学徒是否要参加游戏的人……
　　短短几秒，大部分学徒又动了起来，根本不用等，因为她们知道有理智的人都不会冒这个险。
　　不值得，再好的SSS级技能又怎么比得过灵魂之火？
　　更何况，但凡有理智的生灵就不会帮学徒同意这个游戏！100级的沧龙，这里的学徒最高等级也才35！
　　可是虞寻歌却等在了原地，她想玩，而且她心中有个预感，逐日会同意的。
　　那只兰花螳螂根本没见过真正的傲慢。
　　逐日一定会同意的，因为在她看来，就算失去灵魂之火，她也能杀掉所有她想杀的人。
　　匕首在手，属性没丢，战斗技巧刻进骨血，那是否形成技能重要吗？
　　可“神明认为最适合祂的SSS级技能”？
　　逐日一定会好奇。
　　可她又忍不住想，如果此刻玩游戏的不是她，是另一个人，逐日也会为了满足自己的好奇心同意这场冒险吗？

第895章 神明游戏：换牌139

　　正如她所料，几乎在游戏公告响起后不到半分钟，天空之上响起龙鸣，一条几乎遮蔽小半片天空的沧龙出现在空中。
　　头颅似龙，但身躯却像巨鳄，它飞过的地方，有冰霜落下，它停留的地方，下方的海面会出现水龙卷。
　　与此同时，虞寻歌的眼前弹出提示。
　　【您最重要的生灵-逐日已同意参加本场游戏，5分钟后，沧龙入海，请玩家做好准备】
　　这条提示也显示在了月光湿地-寻歌的屏幕右方。
　　血精灵倒吸一口凉气，都顾不上装傻了，她直接扭头对粉发矮人道：“那可是灵魂之火！你能保证她能赢？”
　　粉发矮人坐在宽大的观众椅里，小小一团，比许多生灵的幼崽还小，可当你和她对上视线的那一刻，你就知道你无法说服她改变她做下的任何决定。
　　逐日道：“我不能保证，但我愿意在她身上赌上一切。”
　　血精灵被逐日眼神里的某种她说不出的神采震得说不出话，有一瞬间，她想，四十多年过去，她还是逐日。
　　她从未变过。
　　她如此矛盾，在上场游戏里不愿像其他老师那样给予丁点温情与成全，却又在这一刻……在这一刻，成为唯一一个同意参加游戏的存在。
　　是的，唯一一个。
　　金色丘陵上，漂浮着【赌上一切】的游戏规则，以及游戏的参加人数：【1】
　　逐日…逐日……
　　血精灵想到了很久很久以前曾经看到过的一幕，那一幕在她脑海里挥之不去。
　　那天她收到了逐日的通知，因为她犯的低级错误，下一场神明游戏团队赛，不会再有她了。
　　她如此愤怒，愤怒到完全将自己对逐日的恐惧、崇拜与敬畏抛之脑后，她忘了逐日的霸道，忘了逐日的固执与强势。
　　她找遍月光湿地的每个角落，最后在逐日经常给她们这几个队友补课的月光湖畔找到了正在练习匕首的逐日。
　　逐日没有因她的到来而停下，她总是如此，性格恶劣到有多少人喜欢她就有多少人憎恶她。
　　可恰好有一只蓝调蝴蝶飞了过来，它好似没有看到匕首划破空气时产生的银芒与杀意，歪歪扭扭的飞到了逐日身边。
　　就是那一刻，逐日突然停下了动作，她收起攻势直起身体，姿态随意又懒散的站在湖边，举起那把每天都要擦拭几十遍的匕首，接住了那只翅膀受了伤的蓝调蝴蝶，让它停歇在匕首的刃面上。
　　树荫落在她的脸上，让她唇角的笑容都变得不真切起来。
　　那一幕的冲击太大，以至于她忘了愤怒，只剩下难过。
　　如果这个冷血无情的家伙心底真的有一丝柔软，她居然宁愿给一只受伤的蓝调蝴蝶也不给自己。
　　她没再和逐日说半句话，没有意义了，逐日决定的事没有任何人能更改，她直接转身离开。
　　这些年无数次午夜梦回时，她脑海里总会浮现那一幕。
　　那只匕首上的蝴蝶最后怎么样了？
　　逐日是给它治疗后任由它飞走？还是在自己离开后的下一秒，就挥起匕首给了它一个解脱？
　　这个问题总是想不出答案。
　　如果是逐日，好像哪一种答案都有可能。
　　在她心里，那一刻的定格以及这个问题的所有可能，足以诠释她心中的逐日——残忍又浪漫。
　　对逐日来说，世间所有生灵都和那一只停在刃面上的蝴蝶没什么区别。
　　血精灵久久没有说话，陷入到了自己的回忆里，但旁边的亡灵忍不住道：“万一你的学徒不愿意玩这个游戏呢？100级的沧龙实在是太夸张了些……”
　　逐日道：“她愿意。”
　　屏幕里，那条布鲁蓝斑欢快地跃出海面，她没有说什么话，可她的举动已经足以表达一切。
　　逐日轻笑了一声：“你看，她愿意。”
　　血精灵突然问了一个很扫兴的问题，可她看向粉发矮人的眼神认真到让人无法对她生出恼意，她是真的想知道，而不是为了扫兴而扫兴。
　　她问：“如果她失败了，你会对她失望吗？你会惩罚她吗？”
　　屏幕里，一条基弗天使鱼游到了布鲁蓝斑身边，问她是不是逐日同意了这个游戏。
　　沧龙出现就证明这个游戏有人愿意参加。
　　真有趣，就好像当所有人都认为某件事疯得厉害的时候，突然发现真有人做了这件事，那逐日就是最值得怀疑的对象。
　　布鲁蓝斑的语气里带着极为明显的骄傲，她道：“是的，逐日同意了。”
　　基弗天使鱼担忧道：“我不想咒你，也不是不相信你的能力……好吧，我是说，万一失败了怎么办？逐日会很失望吧。”
　　“当然，她肯定会生气又失望，大概还会惩罚我吧，这简直不讲道理是不是？”
　　屏幕外，逐日几乎同时回答了血精灵的问题。
　　“会，我会失望，我也会惩罚她。”逐日没有委婉，她知道对方想要什么答案，她也知道对方对四十多年的事耿耿于怀，可她懒得安慰谁，也懒得在多年后的今天为了弥补谁心底的伤口而撒谎。
　　“以她的能力，这个游戏她不会输，我能做到，那她也必须能。
　　“可是我的学徒绝不会因为我的失望和惩罚而愤怒或委屈。
　　“她不需要拥抱或安慰……好吧，她或许想要这些……可如果她真的失败，并让我失去了灵魂之火，哪怕我突然发疯就此宣布她不再是我的学徒，她也不会将愤怒对准我。
　　“她记得我在她身上倾注的所有心血和情感，她不会因为她没能得到她想要的就否定这一切。
　　“铸光，我告诉你她会做什么，她会想尽一切办法去找寻让我恢复灵魂之火的办法，直到真有那么一天，她会捧着我的灵魂之火找到我，问我愿不愿意继续当她的老师。
　　“她会弥补她失败后所造成的后果——哪怕这后果不单单是她造成的，我也有一部分责任——而不是愤怒我的冷漠，质问我为什么不原谅她，为什么不给她第二个机会。”
　　黑猫都不敢说话了，它感觉自己听到了铸光心脏滴血的声音。
　　逐日没有说铸光半点不好，可她为学徒说的每一句话，都精准的扎进了铸光的心。
　　……
　　雾刃不知道怎么说才好，倒是因为同样的理由找过来的肥鹅说出了雾刃真正担心的情况。
　　他道：“只是惩罚还好，万一逐日一气之下不要你这个学徒了怎么办？”
　　虞寻歌看着天上的沧龙，声音轻快道：“如果我失败得太难看，犯了太多不该犯的错误，也不是没可能啊。”
　　“那你怎么办？”
　　“怎么办？大概……大概先想办法把逐日的灵魂之火恢复好，然后问问她愿不愿意继续当我老师？这个时间可能得好些年，这么久，她应该也消气了吧。”
　　天边的沧龙已经顺着水龙卷向下游了，虞寻歌在跑路前对着自己的小伙伴说了最后一句话。
　　“虽然我觉得如果真失败了，她也要负一半责任，可谁让她是我的老师呢。”

第896章 神明游戏：换牌140

　　天胡豪七换了个姿势，将搁在手背上的脑袋从左手背换到右手背，她对哀嚎道：“你说我把她抢过来当我学徒的成功率有多大？”
　　哀嚎：“……”怎么每年都要问这个问题。
　　天胡豪七没有因为哀嚎的冷漠就闭嘴，她道：
　　“上次逐日还试图用十个SSS级技能作为报酬让我教寻歌几个拿手戏，我说我甚至可以教她德鲁伊之心，唯一的条件就是让我也成为她的正式导师，虽然大家都只有一个导师，可是也没规定不能有两个啊。”
　　哀嚎终于舍得搭理天胡豪七了，她好奇道：“……她怎么说？”
　　天胡豪七遗憾道：“正谈着呢，就收到信息说寻歌她们把盗虫酒馆炸了，我说她一个人就要赔30万，逐日当即就说她是我学徒了……你说她这话还算数吗？”
　　哀嚎：“如果你打得过逐日那就可以算数。”
　　天胡豪七：“……”老人家真爱说废话。
　　她目光落在那条潜入深海开始找寻灵魂之火的布鲁蓝斑，思绪却忍不住飘远。
　　这种重情重恩的性格……如果一旦被至亲背叛，不知道信念会崩塌成什么样。
　　……
　　沧龙入海的那一刻，整片海域的温度都下降了至少20℃，虞寻歌没有第一时间进入影中世界。
　　她需要准备多种逃生方法，一旦哪个被克就立即切换。
　　如果【猫的理想】在手里，她哪需要这么麻烦，直接开时停找该多好……
　　但就算没有时停，她也有太多手段可以在沧龙手下求一条生路。
　　唯一有点可惜的就是【我太想进步了】不在，不然用在100级沧龙身上，不知道能偷到什么好东西。
　　布鲁蓝斑用最快的速度在海底游动，她还用【另一个我】分出了影子帮她一起寻找。
　　上场游戏她想找布鲁蓝斑时曾想过下海寻找，可海域太大，想要找一条不断移动的小鱼，她目测自己游240小时都找不完。
　　可【赌上一切】就不一样了，一个最短长度不低于10米的实体灵魂之火，就极大缩减了搜寻范围。
　　而且，等到沧龙来……她还能更快一些。
　　虞寻歌感觉自己还没将临近港口的这一圈海域搜完就感受到了刺骨的寒意向她袭来，沧龙来了。
　　——【气泡星云】！
　　一层全新的可以吸收伤害的透明气泡在她周身出现，气泡刚出现，上面就开始涌动一层又一层的星云。
　　这是沧龙的攻击？
　　不，这仅仅只是沧龙出现时的气息！
　　但她等的就是沧龙——【傲慢之罪】！
　　瞬间，虞寻歌的各项属性开始急速暴涨，三位数的各项属性值眨眼间就跳到了四位数，最后四大属性都超过了7000才停下。
　　如今她各项基础属性和高级属性都是沧龙的一半。
　　这哪里是普通的100级生灵，按照逐日曾经的科普，这至少也是深渊级。
　　敏捷上去后，虞寻歌的游动速度也跟着暴涨，她所到之处，学徒只能看到她的残影。
　　残影掠过，一个巨大的黑影紧随其后。
　　单单是它路过时产生的巨浪和寒息就足以给学徒制造极大的麻烦，如果不能提前躲远，血量被直接清零的学徒不是没有。
　　沧龙确实只追参加游戏的学徒，可没代表它路过时还会小心翼翼确保自己不去伤害其他学徒，游戏规则里并未说沧龙的技能对其他学徒无效。
　　阴影将虞寻歌完全包裹，是沧龙，它要将她一口吞下！
　　【瞬步】！
　　布鲁蓝斑出现在了沧龙的头顶，渺小的她比沧龙的瞳仁还小。
　　她没敢多停留，而是迅速远离了沧龙。
　　她几分钟前刚试着趴在沧龙的头顶把它当滴滴快龙坐，没想到对方直接在大海里来了一个类似十万伏特的技能。
　　她身上刚蓄满的气泡直接破碎，而且整条鱼被震得往上飞了数十米冲出了海面，她下落时还能看到海上飘了好些死鱼……
　　她放声大笑，在空中翻滚后融入落下的水中。
　　她无比确定，自己完全可以应对这头100级沧龙！
　　每当躲闪不及被沧龙吞进肚子里，她就进入影中世界，躲一会儿就出来，顺便在寻找灵魂之火的过程中有意地将沧龙往其他学徒方向引。
　　干掉其他对手，就不用担心在找到灵魂之火的过程中冠军被截胡了。
　　期间那些神秘垂钓者又开了一场小游戏，虞寻歌无法参加，只能干巴巴看着，她还不能带着沧龙过去，那些垂钓者给游戏区加了防护罩。
　　那几个垂钓者还站在岸边对着布鲁蓝斑指指点点，可恶啊！就是为了防她是吧！
　　不过很快虞寻歌就没心思去想这些了，那边的小游戏还没结束，她就在海底发现了一个极其特别的东西！
　　一座小小的冰山？
　　会是逐日的灵魂之火吗？她还以为会是什么太阳之类特别耀眼的东西。
　　她没有贸然靠近。
　　游戏规则里只说了学徒无法摧毁移动灵魂之火，但没说沧龙不行。
　　而且既然还特意强调了学徒无法摧毁，是否意味着灵魂之火是可摧毁的？
　　她拿出提灯，在月光的照耀下，利用【观月之影】进入了影中世界。
　　世界瞬间变得只剩下黑白灰三色。
　　她这才靠近那个疑似冰山的存在，那里面好像还有东西？
　　以她如今七千多的敏捷，几乎眨眼就就出现在了冰山的旁边。
　　海底布满了散发光芒的水生植物，哪怕在影中世界它们也尽职尽责的发着光，这让虞寻歌看清了这是什么东西。
　　与其叫它冰山，不如说它是一个巨大的冰球？
　　而冰球里也确实有东西。
　　那是一顶冻在厚厚冰壳里的王冠，王冠的质地有些眼熟，看着像…正当虞寻歌思索在哪儿看过时，王冠散发出柔和的白色光芒。
　　啊，像【暴躁月亮】里的那一块月亮！
　　只不过月亮王冠上布满了不应该出现在这里的锈迹和青苔，以至于她一时辨认不出。
　　她不自觉又向前游了一段距离，她想近距离欣赏这宛如艺术品的灵魂之火，可靠近才发现，那层冰壳上有几道极为明显的巨大裂痕。
　　这是逐日吗？

第897章 神明游戏：换牌141（AS171结束）

　　这是逐日。
　　虞寻歌无比肯定。
　　她说阿斯特兰纳有许多比神明游戏更璀璨的荣誉，可她自己却并没有真的走出来。
　　生锈的月亮王冠……
　　老师也没那么无坚不摧嘛。
　　她用头轻轻碰了碰冰上的巨大裂痕，或许逐日释怀的那一刻不会太远了。
　　每一次赢得比赛她的实力都会因为奖励而剧增，她遥遥领先！
　　等她再现逐日时刻之时，就是寒冰融化王冠复苏的时刻。
　　虞寻歌越想越激动，她看了眼在上方巡游的沧龙，召唤出【暴躁月亮】。
　　提灯里的月光和王冠月光果然如出一辙，她退出了影中世界。
　　出来的那一刻，她立即道：“我找到了，我找到逐日的灵魂之火了！”
　　刹那间，游戏世界宛如冻结，沧龙也停止了动作。
　　五颗气泡凭空出现在她眼前钻入她的身体里，【猫的理想】和【我太想进步了】回来了，其他几个没找到的技能也回来了。
　　她熟练的落入红色光柱。
　　她又赢了。
　　观众还在迷茫，有种看电影看到最关键时刻发现开始放片尾曲的茫然与意犹未尽。
　　可不等他们欢呼，红色光柱内就出现了一个巨大的纯白王座，而后曜金、湛蓝、绯红三道光柱交织旋转着飞向了金色丘陵的中心区域，形成了一道刻满精致花纹的门。
　　——天胡豪七！
　　真是古怪的名字，一个游戏为什么要叫天胡豪七，可这不影响所有人都为之疯狂。
　　仿佛从梦中惊醒，方才失去声音的观众欢呼尖叫起来，时隔四十一年的天胡豪七游戏，再度被开启！！
　　可也有一小部分人没有欢呼，而是疑惑的看着那个站在纯白王座前的学徒。
　　她变了……
　　一种说不出的变化。
　　她的眼神依旧带着极为丰富的情绪，可那眼底的色彩不再纯粹，不仅多了几丝沉静与探究，她看向所有人的目光都带着她自己没有察觉到的审视与怀疑。
　　上一秒，她还如同缓缓升起的暖阳，耀眼灼目，她的真心唾手可得，可如今，她看上去就像湖中月影，让人捉摸不透，无法触碰。
　　顾不上回应神明给出的技能选择，逐日猛地起身站在了座位上，她在看自己学徒头顶的灵魂之火。
　　她变了。
　　灵魂之火中的那颗星星不再是唯一的光芒，后方拖拽着长长短短色彩不一的星火尾巴。
　　它虽然依旧冲向天空，可它的色彩不再纯粹。
　　一如自己的月亮王冠，那些丰富美丽的色彩与情感其实也是一种干扰与累赘，它们是另一种形式的斑斑锈迹。
　　不仅如此，学徒的脸上没有任何喜悦或骄傲，反倒是在短暂的迷茫后，多了好几种奇怪的情绪。
　　她在痛苦什么？她在遗憾什么？她又在为谁而愧疚？
　　她无措的看向了观众席——这让她看上去好像还是那个14岁的月光湿地寻歌，在找自己失散的亲人。
　　她在找谁？
　　……
　　【恭喜玩家获得个人赛冠军奖励】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能，并获得200个自由属性点】
　　【恭喜玩家获得开启天胡豪七奖励】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，A级神赐天赋拥有者其神赐天赋将有几率发生变异，且每一位同族都将获得30个自由属性点】
　　【恭喜玩家赢得游戏「赌上一切」】
　　【来神秘垂钓者的礼物：一个回归的机会】
　　【你的世界载酒出现了载酒玩家难以解决的危机，你获得了一个短暂回归载酒的机会，为了平衡玩家游戏临时回归所带来的一系列问题，时间流速将进行临时调整，玩家在载酒每停留一天，阿斯特兰纳就会过去一年】
　　【若回归期间游戏结束你将直接进入本场神明游戏的结算时间；如果你拒绝回归选择继续游戏，那么你的记忆将被继续封存】
　　【请在天胡豪七游戏正式开启前做出决定】
　　【倒计时：30秒】
　　想起来了，一切都想起来了。
　　她是载酒寻歌。
　　根本就没有什么穿越，这只是一场神明游戏……
　　她当然要回去。
　　回去解决危机后再回来，无非是这场神明游戏的成绩差一点。
　　一场游戏成绩的好坏，怎么也比不过载酒的存亡。
　　可是……逐日时刻，她答应过的逐日时刻。
　　天胡豪七出现在她的身侧，她抓住了她的手腕，目光里带着打量与警惕：“寻歌？”
　　可对上虞寻歌的双眼，她眼里的警惕瞬间就消退了下去，取而代之的是疑惑。
　　这是自己的学徒，却又不是。
　　哀嚎也出现在了她的另一侧。
　　观众们察觉到了空气里的不妙与古怪，喧闹声越来越小。
　　虞寻歌闭上眼深呼吸后，对天胡豪七道：“帮我跟我的老师说……”
　　——“要对我说什么？”
　　空气爆鸣声响起，精灵踏空而行，走到了她的面前，虞寻歌还是第一次见到逐日的眼神里有如此明显的担忧，可她只来得及说一声：“对不起……”
　　夏日雪人终究没能在这个美好的错误季节彻底融化。
　　在她灵魂苏醒的那一刻，无数个问题争先恐后冲了出来：逐日为什么对她这么好，她是否有什么目的？她是本场游戏的考验吗？她拿得是谁的剧本？
　　这是否是另一座高塔……
　　原来有些伤痕哪怕短暂忘记一切重来一次也无法痊愈。
　　痛苦之余，她又是遗憾而愧疚的。
　　遗憾好似才是人生的常态。
　　逐日时刻不会来了。
　　在逐日眼里，她的离开不知道会不会被视为背叛……
　　那个被冰封的、生了锈迹与青苔的月亮王冠不知道会变成什么模样。
　　学徒消失在王座前。
　　两位天胡豪七同时出手都没能留下她。
　　逐日伸出的手只攥住了一缕风。
　　……
　　——“图蓝，你联系到她了吗？她已经离开将近四个月了！”
　　图蓝用冰焰逼退眼前的亡灵大军，抽空答道：“没有没有没有，要我说多少次嘛你！”
　　她少有的这么没耐心，可是她已经连续战斗了十来天了，东战区的高战力异族完全都是她在扛，她从出生到现在的运动量怕是都比不过这段时间。
　　在发现副本光幕突然降临天幕，泽兰异族开始大举进攻后，几大军团迅速做出反应。
　　直接放弃一半载酒领地，用传送技能将玩家转移集中，然后又用特殊技能将剩下的大部分领地和10级以下的玩家一起临时封印，将它们临时从载酒屏蔽隔离，从而让副本光幕只降临在载酒特意隔出来的三大战区。
　　要不是这样，图蓝根本顾不过来。
　　白骨黑翡已经跟着拥有临时指挥权的赵书影一起被调去北部二号战区了。
　　B8017913负责西南方情况最严重的三号战区，而她则负责一号战区。
　　全载酒所有15级以上的玩家都集结在了三个特定战区，生死存亡之际，国籍、恩怨……一切的一切都不重要了。
　　所有军团无一例外都将平日里需要用积分或贡献兑换的装备药剂和料理发了下去，大量物资从各大排名前几的军团运往三大战区。
　　就连虞寻歌交给梁家处理的那些装备道具都被暂时发了下去，就是梁破舟发装备的时候哭得厉害，嘴里阿巴阿巴喊着梁家要完。
　　如今她们唯一要做的，就是活下来，活到虞寻歌回来。

第898章 一场有预谋的入侵

　　三号战区。
　　巨大的机甲正靠在一个能源核心上充电，这是定海从游戏入侵以来就在设计制造的机甲。
　　当定海内部还在商量由哪支部队来驾驶才能将它的战力最大化时，一块散发着蓝色光芒的魔方突然出现在了她们眼前，说让它来驾驶。
　　那一刻所有定海核心玩家第一反应就是攻击，直到它报出自己的编号——B8017913。
　　如今机甲外壳布满了各种伤痕，完好的面积最大也不超过成年人的一个巴掌大小，这已经是它更换的第21副机甲躯壳了。
　　“这是一场有预谋的入侵。”它对一旁战斗了三天后终于能停下来吃口料理加点属性的虞照海道，“我们事先都不知道这场游戏需要这么久，但我想，泽兰那边的某位领袖知道。
　　“不可能提前知道游戏内容，但一定知道了游戏时间。
　　“图蓝那边得到的消息，这一次的游戏，泽兰几个重要的领袖都去了，祂们负责去她的战场拦截她，剩下的则趁机发起进攻，祂们一定会亲自降临。”
　　虞照海没有在这种时候细究什么游戏，她知道就算自己问了，虞寻歌的宠物也不会透露太多，她更关心载酒还能撑多久：“嗯，那么按照你的推测和分析，那几位不低于100级的领袖还有几天能到？”
　　“明天日落时分。”B8017913详细解释道，“泽兰这四个月投放的异族都没超过40级，这不是在给你们喘息时间，这是一种献祭，祂们不是复制的劣质品，而是泽兰真正的生灵，而如今泽兰献祭的祭品已经足以打通一条通道…最迟明天日落之时，祂们就会开始依次降临，以祂们的身份，祂们每2小时只能降临一位，而且每一位的降临时间不会超过6小时。”
　　仅仅一位其实就足够了，一族领袖，能与其他圣族并肩的领袖，哪怕再废物，也不是载酒玩家能抵挡的，毁灭载酒又哪里用得着6小时？
　　无视后方响起的各种杂音，虞照海问道：“那她呢，你觉得她大概还有多久能回来？
　　B8017913平静的给出答案，哪怕它无法回到宠物空间，载酒灭亡之时它大概率会跟着一起被摧毁，它道：“以前也有过时间很长的游戏，最长能横跨12个月，所以，我也不知道她这场游戏要持续多久。”
　　虞照海突然就领悟了定海里那些小辈们爱玩的梗，用在这里正好合适，她微笑着点头道：“忙…忙点好，忙点好啊。”
　　坐在另一边的梁鱼川忍不住帮虞寻歌说道：“她其实有防备，不然不会在离开前特意带我一起去海底清理副本和异族，但谁能想到那些都是障眼法。”
　　“是的，这些也是要付出代价的，我确实没想过泽兰会牺牲这么大，毕竟上一场游戏有一个奖励是下次泽兰锚点降临载酒的时间将推迟60个自然日。”B8017913说得更详细了一些。
　　“而且根据规则，祂们不能这么快就降临高级异族，而且还是和载酒寻歌同等身份的那几位……这种情况，哪怕获得胜利祂们也需要付出巨大代价，甚至可能根本无法从中这场战争中获利……”
　　虞照海念头一转就明白了它的意思，她道：“所以，是因为虞寻歌带来的威胁太大了，让祂们宁愿付出巨大代价也要快速毁灭载酒。”
　　B8017913：“是，只要载酒被毁灭，她要么流浪，要么就得加入泽兰…但我是绝对不会替她说抱歉的。”
　　刚陷入沉思的虞照海被逗笑了，她道：“不，当然不需要道歉，她已经做得够多了，而且迟早会有那么一天的。”
　　她微微偏头看向后面同样的休息的部分定海玩家，重复道：“这是战争，迟早会有这么一天的。”
　　“……我们明白的。”
　　“要不是她我们也不能进化这么多次，就算没有她，结果也不一定会更好，无非是多苟延残喘几年。”
　　“对啊，没关系的。”
　　“不就是炸服嘛。”
　　“对啊，我昨天还摸到图蓝的鳞片了，值了。”
　　是真心话，还是言不由衷？
　　虞照海还想说点什么，可转念一想，只剩下一天了，好像也没有说什么的必要了。
　　如果虞寻歌能在明天日落内赶回来，那她的出现足以安抚振奋所有人的心。
　　如果赶不回来……那一切都无所谓了。
　　她看着天上的繁星，心情竟前所未有的轻松起来，她好奇的问道：“她去的地方很危险吗？”
　　身后聊天的定海玩家都安静了下来。这让远方的技能炸响越发明显。
　　都到这时候了，好像也没什么不能说的了。
　　但B8017913还是隐去了一些关键信息，它斟酌着说道：“当然，就像载酒公告说的那样，在那个神秘战场，很可能一场游戏就会让一个顶尖的玩家失去她引以为傲的一切，属性、道具、神赐天赋，一旦失败，从巅峰跌落谷底不是没可能。”
　　虞照海轻声道：“可她乐在其中？”
　　B8017913：“她乐在其中。”
　　梁鱼川屁股挪了挪，靠近后迫不及待的问道：“她在那里很厉害吗？”
　　“非常厉害，她上次可是得了第一名。”顿了顿，B8017913又补充道，“而且很有名，红的发黑，噢，我是想说她红的发紫，抱歉，我对载酒文化还不太熟悉。”
　　梁鱼川：？
　　怎么感觉怪怪的。
　　虞照海倒是若有所思，她想到了之前载酒给出的各种评语。
　　那些定海玩家也忍不住围了过来，开始询问关于虞寻歌的事。
　　“泽兰的那些领袖是不是很怕她？”
　　“……不好说，但反正她们都追着她跑，有时候为了能和她对决，还用道具将她邀请过去。”
　　“哇~~”XN
　　“她厉害还是图蓝厉害？”
　　“那当然是载酒寻歌厉害，图蓝？她还要费心照顾图蓝，就现在这种状况，只要她回来，她一定可以解决，她一定可以！”
　　“哇~~”XN
　　“那你呢，你对她的帮助大吗？”
　　“当然！图蓝战力有点跟不上，但我不一样，我的战力你们都看到了，60级以下，不在话下，更何况我还是机械族，我有极强的运算能力和丰富的知识储备，载酒寻歌家里的Wifi密码都是我的编号，我重要吗？”
　　“哇~~”XN
　　这感觉也太上头了……
　　天亮时，难得休息的图蓝也进入了同样的对话。
　　她的粉丝比B8017913可多多了。
　　大家也不顾身上的血渍和脏污，全部坐在地上，吃着增加各种属性的料理，时不时伸手摸摸龙。
　　都要世界末日了，摸一下就被打死也无所谓了。
　　沈玉食支着锅就站在旁边，料理管够，全是图蓝爱吃的。
　　“她在你说的那个神秘战场很有名吗？”
　　“当然，她是各种聊天八卦的中心！玩家总群里经常飘出她的名字-载酒寻歌，她一说话，好多玩家都争先恐后的响应，特别激动。”
　　“哇~~”XN
　　“那岂不是和明星一样？”
　　“嗯呢！你们懂什么是顶流？！她在那里的玩家群说话，和你们这里的明星空降超话也差不多了。”只不过是空降了对家的超话，但这些小细节图蓝认为完全没必要说啦。
　　“她是那里面是最厉害的吗？”
　　“不是，我必须得诚实的回答这个问题，不是。相反，她排在几万名开外，但在我的帮助…以及B8017913的陪伴下，她凭借自己的智慧与小巧思，每次都能夺得好成绩，那里的玩家说得最多的一句话就是——载酒寻歌，是叫载酒寻歌是吧？”
　　“哇~~”XN

第899章 我是她的龙

　　B8017913充好电后就直奔战场了。
　　梁鱼川也跟过去了，她的战斗时长仅次于B8017913。
　　她丝毫没有因为长时间的战斗而萎靡不振，每天在杀戮与危机中领悟的技能对她来说就是最好的兴奋剂。
　　法杖轻点地面，虞照海施展了一个大范围的顶级增益魔法。
　　这四个月的战争虽然死伤无数，可活下来的玩家都收获巨大。
　　所有上了战场的玩家全部都升到了25级，技能、装备、道具更是成批成批往回运。
　　如果这场战争能赢该多好。
　　就在虞照海也打算继续飞往战场接替副指挥官时，她被一个声音叫住了。
　　——“她真的会回来吗？”
　　虞照海停下脚步，转身看向了问这个句话的玩家。
　　也看到了站在他身后望向自己同样在等一个答案的玩家们。
　　里面有一部分人知道虞寻歌上一世的故事，更多的是不知道。
　　可无论知不知道，其实很多聪明的玩家心里都清楚，虞寻歌就是那种喜欢独自行动的玩家，她没有泛滥的善心，她不认为她厉害就应该拯救所有人。
　　她没有权力欲，她不享受世人的追捧与崇拜，曾经，虞寻歌的这些特质对定海来说是绝对的“优点”，可如今它又成了致命的缺点。
　　因为这就代表着，对于载酒，虞寻歌她什么都不求。
　　她很强没错，她做的事让载酒所有玩家都受益了也没错，可她真的会回来吗？
　　载酒在她心里真的有份量吗？
　　“如果她知道载酒陷入危机，她会的。”虞照海语气缓慢而又坚决的给出答案。
　　但她也知道这个答案还不够，它完美又随意的像是为了稳定军心而说出口一句美好谎言。
　　她知道，她必须给出更具有说服力的理由。
　　于是她一字一句，放大声音对着整个战场都在等待答案的玩家说道：“她没有安全感，她不信任任何人，她需要一个能让她完全安心的安全屋，载酒就是最好的选择，这里没人比她强，这里所有人都不会也不敢伤害她，当她去战场时，她的宠物也可以安心待在这里。
　　“哪怕是在这样的载酒，她都为自己的家设立一道又一道的防护，如果让她去别处流浪或是去泽兰定居，她根本睡不着觉。
　　“这就是载酒寻歌一定会回来救载酒的理由，足够吗？”
　　所有人脸上的皮都展开了。
　　够了，太够了！
　　这理由可比什么“因为她爱载酒和全人类”实在多了。
　　没安全感好啊……听着就让人暖心。
　　所有人都精神了，纷纷赶往战场和其他玩家轮班。
　　真容易满足啊。
　　就连“她回来后真的能解决这场战争吗？”都不敢问，得到一个足以说服大家的答案后就高高兴兴去奔赴很可能一去就再也无法回来的战斗。
　　……
　　好累啊。
　　图蓝感觉自己一辈子的运动量都在虞寻歌离开载酒的这段时间用完了，她已经开始在地面战斗了，因为她想将飞行的力气节省下来用在杀敌上……
　　身上原本闪闪发光的龙鳞已经被各种武器技能轰出的伤痕所遮蔽。
　　她倒是不信虞寻歌知道她的宠物和载酒都出事后会不赶回来，可问题是神明游戏里她又怎么会得到外面的消息呢。
　　可有些情绪她不敢流露，如果作为第一层防线的她都崩溃了，那载酒玩家才是真的完了。
　　这些情绪她只能和B8017913说。
　　【图蓝】：如果她回来后发现咱俩都战死了，会不会契约新宠物啊？她会给咱俩守一段时间吗？
　　【B8017913】：………你有病吧？
　　【图蓝】：怎么了怎么了？！她现在去神明游戏或龙岛喊一嗓子她想要新宠物，你看多少龙和机械族想尽办法要跟她！但在她最艰难的时候，是谁一直辅助…嗯…是谁一直在陪她解闷？！
　　【B8017913】：那她必须给我们守一段时间才行
　　【图蓝】：是吧！我们可是为载酒战死的！
　　【B8017913】：至少守3年
　　【图蓝】：7年也不算多
　　【B8017913】：嗯嗯，7年也行
　　果然，有些情绪只能说给懂的人听。
　　【B8017913】：不对啊，你不是能复活？
　　【图蓝】：可复活后重新孵化的我还是我吗？我不会再有如今的记忆，我会忘记她忘记我们在一起发生过的所有事……那和死掉有什么区别吗？
　　她第一次痛恨起龙族为了保护同类尸骨而进化出的特殊转生。
　　如果她也能像其他生灵那样死在原地等复活该多好，她就不用重来一次，忘掉重要的人和事了。
　　太阳开始下坠。
　　在一号战区的空中，出现了一个几乎遮蔽半边天空猩红漩涡。
　　所有异族都停手退到了后方，静待领袖降临。
　　载酒的玩家也都安静了下来。
　　一只粗壮的牛蹄踏出漩涡，紧接着，一个巨大的身影出现在一号战区的天空。
　　牛头人领主——雷恩。
　　图蓝记得他的信息，在神明游戏的天梯榜里排在一万多名。
　　战力14阶的深渊强者。
　　他是只会每隔60天参加一次游戏保持游戏资格的咸鱼，是12圣族里末等的那几位领主之一。
　　可能在泽兰为自己的种族建立主城，又怎么可能是真正的废物，单单是他，就能屠尽载酒所有生灵。
　　B8017913第一时间就得到了消息。
　　【B8017913】：其实你可以回龙岛，她不会怪你的，就算你留在那儿也无法改变什么，在她心里，你的份量并不比载酒轻，只是
　　【图蓝】：只是……我是她的龙，我逃走，就代表她逃走，以后所有强者都会笑话她，所有载酒玩家都会带着对她的恨意死去，我会成为她的瑕疵
　　【B8017913】：恩
　　【图蓝】：我知道…我当然知道她不会怪我，她总是能理解每个生灵的选择
　　【图蓝】：可你不知道，当年我们第一次见面时，她看我的眼神有多闪
　　是她跟不上她的脚步，是她跑得太慢了……
　　雷恩拎着近乎三米长的战斧，俯瞰地上的蝼蚁，他的目光最终落在了几乎没有一块完好龙鳞的图蓝身上：“你是载酒寻歌的那头龙？”
　　图蓝：“是，我是载酒寻歌的龙！”
　　她无比骄傲的喊出了这句话。
　　雷恩道：“你可以回龙岛。”
　　龙族中立，雪堆圣杯都遵守承诺至今没有参战，他愿意给龙族一个面子。
　　“我说过了，我是她的龙！”
　　14阶深渊强者，足以秒杀自己，可图蓝依旧咆哮着冲向了雷恩，后者已经给了机会，是龙族不要，他自然不会再有丝毫手软。
　　战斧与远方的落日一起落下。
　　她的龙平静而又坚决的说出自己的遗言。
　　“我愿意为她，战死在载酒！”

第900章 她回来了！

　　——“我愿意为她，战死在载酒！”
　　看着眨眼间就到了眼前的斧刃，图蓝忍不住闭上了眼。
　　只要自己孵化后，虞寻歌能路过龙岛，重新孵化复活后的自己一定也会再一次跟上她的。
　　就像当年刚成为玩家的虞寻歌第一次看到自己时眼睛发亮一样，她看到她的第一眼，就很喜欢她。
　　一个冰冷又愤怒的声音在她头顶响起，并瞬间响彻这片因绝望而陷入寂静的战场。
　　——“知道她是载酒寻歌的龙你还敢砍？！”
　　战斧劈在了一层透明的气泡上，在气泡上染出层层叠叠的灰紫色璀璨星云，气泡后一双交叠的手轻柔而有力的接住了战斧。
　　落日落下，那翼展超四米的流火在空中缓缓流淌，点燃了载酒的黄昏。
　　复古马灯和白金色的船舵环绕着她飞行，她白金长袍的腰带上还像挂娃娃似的挂了一个幼稚的装满鸭蛋的小包包，里面好像还塞了几个气球。
　　腰带的另一边挂着一把白色枪管红雾转轮的左轮手枪，枪管上停歇着一只金芒汇聚而成的蝴蝶。
　　当她出现，所有人都忘记了说话，忘记了呼吸，只知道怔怔的望着她，看着她身上的一切。
　　奇迹降临的那一刻，所有人都像傻瓜一样看着奇迹发呆。
　　雷恩的神色瞬间变得无比凝重，他如临大敌的看着眼前这个战力不及他的玩家，一字一句念出她的名字：“载酒寻歌！”
　　她回来了。
　　她回来了！！
　　挡住雷恩的全力一击后，她才垂眸看向图蓝，眼底染上柔软笑意，她轻笑着调侃道：“这么害怕还要为我战死？”
　　图蓝想哭，但不等她哭出来，下一秒虞寻歌的靴子重重一踏，她被踹离战场。
　　开了【傲慢之罪】的虞寻歌正面迎战14阶深渊雷恩！
　　她当前的战力虽然已经11阶，可她的属性点比起积累多年的雷恩来说还是相差甚远。
　　她只能靠【傲慢之罪】来拉高，但幸好差距还未到成倍之多，随着各项属性开始飞速增长，随着她的生命值法力值再度暴涨，此时她的各项属性都是雷恩的80%。
　　——【春景与花】
　　伴随她在空中的每一次踏步，都有一朵花影在她脚下绽放。
　　今天的这一批花恰巧都是白色系，这是为雷恩准备的葬礼！
　　上一秒还完全不可抵挡的雷恩完全被虞寻歌挡在了高空，雷恩落下的所有技能全部被后者直接拦截在空中。
　　一号战区在短暂的沉默后，响起了巨大的欢呼声与哭泣声。
　　虞寻歌不仅回来了，而且看样子她还真的能改变战局！
　　更振奋人心的还在后面，载酒公告再次响起。
　　【载酒公告：在载酒寻歌的努力下，其所属种族潜力大幅提升，载酒人族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，A级神赐天赋拥有者其神赐天赋将有几率发生变异，且每一位载酒玩家都将获得30个自由属性点】
　　三号战场。
　　B8017913突然停了下来，对旁边的虞照海道：“她回来了。”
　　它又对梁鱼川道：“她回来了。”
　　它用力挥舞手中的光剑，大声道：“她回来了！”
　　它像个短路的旧机器，不断重复这句话。
　　可根本不用它废话，所有听到载酒公告的玩家都知道她回来了。
　　梁鱼川激动的挥舞爪刃把眼前的异族嗖嗖嗖捅了七八刀，她声音沙哑的喊道：“啊啊啊啊她这日子能不能给我过过！太爽了吧！！”
　　这口无遮拦的一句话让虞照海眼中闪过无奈。
　　长达几个月的战争，每天都在死人，甚至她说这句话时就有战友在牺牲，而虞寻歌也不是去玩，而是去了另一片战场，载酒公告没有和以往那样结算，说明她回归的流程和以往也不一样……
　　除了她以外，这话还有不少人也听到了。
　　可当大家皱着眉瞪向说话的人时，又沉默了。
　　是梁鱼川啊。
　　她实在讨人厌，我行我素，任性妄为，比她弱的玩家跟她说话她都是看心情搭理……
　　拽屁啊！
　　毫不夸张的说，就连很多玩家的宠物都讨厌她，虞照海的熊猫看到她就烦！
　　可是她就是这样…她就是这样的人。
　　她只想和最强的人交朋友，她只想杀最强的敌人。
　　这是异族降临最频繁的一个战区，但每当有她们难以抵挡的高等级异族出现时，任何人都可能因为一时惊慌与害怕而后退，唯有她不会。
　　当B8017913顾不过来时，她一定会第一个冲上去。
　　B8017913这样感叹时，虞照海的优雅都有点绷不住，她微笑着为远程说了句公道话：“远程输出看到怪物不赶紧后退，那大概是脑子被打坏了。”
　　不过哪怕是虞照海也得承认，梁鱼川为战斗而生。
　　梁鱼川死过三次，可所有人都同意将有限的、储存了珍贵复活技的技能晶石用在她身上。
　　她值得。
　　这片战场需要她。
　　要不是她每天再忙都要抽出至少5分钟时间——而且还是在战场这么严肃的地方！——给她妈打视频电话讲一讲今天自己又杀了多少异族吃了多少饭换了什么装备领悟了什么技能……
　　那可能很多玩家都愿意如她所愿叫她最强水影，而不是私下里叫她妈宝战神。
　　二号战场。
　　自开战以来，赵书影紧皱的眉头第一次舒展开来。
　　她轻拍白骨黑翡，笑着对一旁的的战友道：“看来又要写一段时间报告了。”
　　“哈哈，那我愿意再写一百年。”
　　…
　　这一次的载酒公告显然是开启天胡豪七的奖励。
　　虞寻歌在回到载酒的那一刻就发现，自己在换牌游戏里得到的神赐天赋和技能都不会同步，唯有阿斯特兰纳神明游戏的奖励回到载酒依旧生效！
　　就连【布鲁蓝斑】特性都得以保留。
　　这就意味着，她在两届神明游戏里获得的所有奖励也在。
　　大部分奖励都能直接兑现，唯有她团队赛获得的三个SSS级技能有点特殊。
　　在阿斯特兰纳挑选的三个SSS级技能都是她在进入游戏前原本就拥有的，如今离开换牌游戏，她可以重新挑选3个SSS级技能，但技能库里的技能全是她在阿斯特兰纳里获得的技能。
　　——【第710条校规】、【观月之影】、【链接发我】。
　　最重要的三个技能，也是无法通过练习重新学到的技能。
　　至于最后那场个人赛冠军的奖励，看到战场上的尸体后，她就已经有想法了。
　　不过现在她正在疲于应对雷恩。
　　虽然战斗技巧相差不大，属性也并未拖太多后腿，可还是那个问题，她缺少一把武器！

第901章 世界级武器——【她的龙】！

　　她武器换得足够勤快了，但依旧跟不上她战力提升的速度。
　　之前的弓箭、枪械等级都太低，连雷恩的防都破不了，而且雷恩一斧子下去那些低级武器直接当场报废。
　　奇物和道具能一直用，可武器却是大问题……
　　她开始节节败退，属性的差距本就让虞寻歌打得有点艰难，更何况对方还多一把顶级战斧，而她在缺少武器的情况下，很多进攻机会都不得不放弃。
　　而且她无法对雷恩造成大量伤害，这就意味着，哪怕她找准时间将自己的血量压下去后和雷恩逆转过来，她也没办法快速收割走对方最后的生命值。
　　战场上的玩家开始频频抬头走神，虞寻歌没回来时她们将希望寄托在虞寻歌是否能回来这件事上，好像只要她回来一切都能挽回，这是一种自我欺骗，又像是盲目乐观。
　　可当虞寻歌真的回来后，在巨大的喜悦过后，所有人都无法再哄骗自己。
　　一个很残忍的事实摆在眼前，如果载酒寻歌输了，那载酒就真的完了……
　　随着虞寻歌落入下风，战场上气氛渐渐焦灼压抑起来，甚至比虞寻歌回归前更糟糕。
　　她们想用辅助技能帮她，但对战的两人速度都太快，在不组队的情况下，辅助技能很可能打偏打到雷恩身上。
　　在地面战场继续战斗的图蓝注意到了虞寻歌的麻烦。
　　她没有武器。
　　她需要一把足以配得上她的武器与她并肩作战！
　　当虞寻歌被战斧斩出的半月斩逼得向下飞时，图蓝突然丢下异族向上飞去。
　　空中，她们一退一进，倒退着向后飞的虞寻歌与冲上来后转身回望她的图蓝对上了视线。
　　流火与冰蓝，在空中相遇，一大一小的两道弧度组成了一个圆。
　　这一刻，从得到后就一直没有反应的某道魔纹亮了起来。
　　——【决战时刻】！
　　究竟是那句“我愿意为她战死在载酒”起了作用，还是她终究被逐日影响或改变了什么，她也说不清。
　　可当魔纹亮起的那一刻，当一个空灵的声音问她“你害怕她背叛你吗？”时，她的心如此平静。
　　当然是害怕的，和实力是否强大无关，越是珍贵的情感她越害怕背叛。
　　可至少她永远记得这一刻，记得图蓝那一刻的恐惧、悲伤以及思念。
　　她当然知道图蓝可以复活，可那并不会让图蓝的勇敢就此变得廉价。
　　所以……没关系，害怕就害怕吧，她是我的龙。
　　战斧劈向图蓝，然而那头龙消失不见，她化作一团冰蓝色的光束冲向了虞寻歌。
　　后者抬手握住，光芒散去，一把冰魄匕首出现在虞寻歌手中。
　　冰蓝色的匕首，比寻常的匕首要长一些，几乎有虞寻歌小臂那么长，仿佛极寒冰魄雕制而成，有肉眼可见的寒风环绕着它飞行。
　　刀身形似龙牙，匕首的刃面上有几道冒着森森寒气的白芒纹路，刀柄布满龙鳞，接近顶端的地方，是一颗睁开的冰龙眼睛。
　　匕首上的冰焰如藤蔓般攀上虞寻歌的右臂，眨眼间，她的右脸出现几道龙族魔纹，她的长发也被冰焰染成冰蓝。
　　世界级武器——【她的龙】！！
　　攻击伤害+50000、四大属性+10%、暴击率100%、攻击速度+2000%、一切冰系技能对你无效。
　　这把武器的攻击伤害完全能满足她当前战力的需求，它甚至还能随虞寻歌的心意变幻武器的样式！
　　而且她有预感，随着图蓝的战力提升，这把武器的伤害和属性必定也会随之变强。
　　但单单是世界级，就足以与14阶武器相媲美。
　　最为关键的是，这把名叫【她的龙】的匕首还附带五大技能，全部是图蓝神赐天赋技能变幻而来。
　　【qUeenCard】，她只要手持匕首就能指定某种属性，使该属性魔法伤害增加300%，相关属性的技能施法速度增加150%；冷却时间10分钟，每十分钟可更换一次指定属性。
　　时间技【神偷奶龙】，发动后可以让自身状态回档到自己想要的时间节点，最多不能超过5分钟；冷却时间半小时。
　　治疗技【专家号】，每一次攻击都有10%几率让自身生命值法力值瞬间恢复至满值。
　　被动技【龙就是这个样子的】，被动效果：她在战斗中领悟技能的几率提升30%。
　　复活技【宇宙一级保护动物】，被动效果：该武器无法被摧毁。
　　有了武器后，之前已经开始后退的虞寻歌开始扭转战局！
　　她利用【影子操控】分离出一个影子去代替图蓝在战场上的作用。
　　【割喉·逐日】、【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】、【败犬·哀嚎】、【饮血·哀嚎】、【瞬步】，六大技能先后再次出现在她的技能库！
　　而且开场就是A级。
　　她日日苦练出的技能，重新回来了。
　　但还不够……
　　她已经收到了B8017913的提醒，6小时后会有第二位领袖降临！
　　她必须要用最短的时间将雷恩斩杀，为下一场战斗做准备！
　　没有第二种选择。
　　——【浪漫指南】。
　　靠着【猫头？】和【脑袋呢？】转移清除冷却时间，虞寻歌连开三次【浪漫指南】。
　　其中两次的24小时都用来练习三个逐日技和两个哀嚎技，唯有最后一个24小时她用来浪费时间刷BUFF。
　　在漫长的时停过后，带着50个BUFF，她连开两个技能【凤凰座】和【死性不改】。
　　她放弃防御，全面爆发，逐日技连击开始爆发惊人伤害！
　　她也放弃了使用【逆转时刻】，她要用战斗技巧和战斗技能，在所有载酒玩家面前正面击杀雷恩！
　　她需要用鲜血来洗刷泽兰带给载酒的痛苦与耻辱，她需要给那些绝望中的载酒玩家一个希望，她需要证明给她们看，只要她回来，载酒就不会有事。
　　匕首在空中划下一道又一道弧度，身体轻微旋转间调动全身的力量挥出匕首。
　　被逐日和哀嚎两位顶级刺客教导过的她，从她们身上学到了不同的战斗风格。
　　但此刻，在这片战场上，她更需要逐日的暴力美学！
　　大量的鲜血喷涌而出，如大雨般从天空落下。
　　敌人的哀嚎声足以抚平一切恐惧与愤怒，敌人滚烫的鲜血可以洗掉绝望与不甘。
　　一个后撤避开雷恩的群攻，【瞬步】上前直击雷恩要害。
　　眼看技能的光芒在战斧上凝聚，一道魔纹在虞寻歌左手掌心亮起，重重拍在了对方的眉心。
　　片刻的失神，直接打断了雷恩的大招。
　　这是她从欺花那里学到的控制技能。
　　可惜她没有酒雾，给不了雷恩一场大醉。
　　她只能送雷恩一场清醒的死亡！
　　“我宣布，一切可以恢复生命值的技能对载酒寻歌与泽兰雷恩来说都将无效！”
　　两人的头顶都亮起一个10分钟倒计时，这是规则类技能。
　　有够嚣张！有够傲慢！
　　可对上载酒寻歌的眼神，雷恩有一种预感，他今天，恐怕是回不去了。

第902章 一场大雨

　　“我宣布，泽兰雷恩在载酒死亡时，将无法用任何手段复活！”
　　在战斗的尾声，一个5秒的倒计时在雷恩头顶亮起。
　　这是第二个【一人派对】的倒计时，也是雷恩的死亡倒计时。
　　最后一刻，雷恩用尽最后一丝力气在战场上空发出怒吼：“泽兰会急切的发起这场入侵，全是因为你们有载酒寻歌！”
　　喊完这一句离间之语他的气息就迅速弱了下去，他用最后的力气一字一句对载酒寻歌道：“载酒，必碎！”
　　他眼神嘲弄的看着载酒寻歌，你什么都改变不了！
　　当雷恩如小山一般的身躯从空中开始向下坠落时，一号战场所有玩家，无论来自载酒还是来自泽兰，都停下了手上的动作，目光追随着那个巨大的尸体落下。
　　【你成功击杀神明游戏正式玩家泽兰雷恩，你将随机获得对方生前所拥有的一半世界之墓，载酒将吞噬牛头人种族25%的气运】
　　【载酒公告：牛头人领袖泽兰雷恩已被载酒寻歌击杀，载酒将吞噬牛头人种族25%气运】
　　虞寻歌飞在空中，手中冰魄匕首为源头燃起的缕缕冰焰环绕着她，冰蓝发丝飘散出寒烟，她神色冷漠的俯视那具尸体，俯视所有泽兰的入侵者。
　　白金船舵在她脑袋的右后方缓缓旋转，复古提灯飘浮在她的腰侧，灯内神秘的光源欢快闪烁着。
　　泽兰的入侵者开始缓缓后退，祂们要等，要等下一位领袖降临！
　　这是自从战争开始以来，第一次信号如此明确的休战！
　　战场在短暂安静后，却没有欢呼声响起，载酒玩家不是不喜悦，可开口的刹那，最先响起的反倒是啜泣声。
　　得救了。
　　她真的回来了！
　　可是战争的残酷让他们无法欢呼雀跃，战友的尸体就在眼前。
　　死去的绝大部分玩家都不是什么精英，也不是什么不可多得的人才，复活技轮不到他们，她们再也回不来了。
　　虞寻歌沉默的俯瞰战场。
　　雷恩最后那句话就是在告诉所有载酒生灵，入侵提前，皆因载酒寻歌！
　　而在与雷恩战斗时，她已经从B8017913那里知道了更为详细的信息，她也明白了这场换牌游戏怎么有这么多泽兰领袖。
　　枭皇枫糖与松瑰，月皇雾刃，亡灵君主枯覆、语律、喑哑，风镰王瓦饭与狸崽，烛蛮王肥鹅和脆猪，海妖王弥须……
　　这就是去围攻她的阵容，上等种族占了大半，更是有三位亡灵君主。
　　她们一定有所准备，不会让自己能轻易离开游戏。
　　若不是这场游戏极其特殊，所有玩家都失去了记忆，她也不知道自己退出游戏时战力会倒退到什么地步，届时就算她在载酒破碎前回归她又还能否有能力救载酒。
　　她是不会说抱歉的，错的是战争和泽兰，是神明与游戏，而不是让载酒数次进化的她。
　　可是看着这个玩家人数还没神明游戏个人赛观众多的战场，看向那一双双充满了感激与崇拜的泪眼，她不禁想，思考对与错好像没什么意义。
　　她应该抓紧时间做点自己能做的。
　　她展开双臂缓缓抬起，使用了她个人赛冠军的奖励。
　　“可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能”。
　　她在时停时翻阅了很久，找到了来自镜鹅的技能——【好险，差点团灭】。
　　在她选好这个技能后，她之前选技能时看过的那些信息就直接从她脑海里消失了。
　　【好险，差点团灭】（SSS）：“好险，风鲸差点就濒临灭绝了！”
　　对准某一片区域使用，可将该区域死亡后其意志因各种原因久久无法散去的亡灵复生，使其变成体型不超过20厘米的小精灵，小精灵将失去原有的身体，作为复苏代价，小精灵们升级将变得比普通玩家困难五倍，每复苏一个小精灵都必须消耗一定份量的海水，在海水枯竭前小精灵无法彻底死亡，哪怕生命值被清空，祂们也会在某个下雨天复生（该技能只能复苏你的同族，作为技能使用者，你可以随时取消技能效果）
　　这个技能有不少缺点和代价，相当于消耗了未来的潜力来复生，可这些代价比起复生来说又不算什么了。
　　在这一刻，让英灵复苏胜过一切。
　　或许是为了照顾到那些在大海里才能发挥全部战力的海妖，三个战区都离大海极近。
　　大量的海水从海中飘出，像是以海为天、以天为地下了一场大雨，而这场大雨又在战场落下。
　　一个又一个只比手机大一点的淡蓝色灵体从载酒玩家的尸体里飘了出来，从这片已经被鲜血浸透的大地里飘了出来。
　　这些小精灵都是玩家生前的模样等比缩小的样子，在最初的灵体阶段稳定后，小精灵们的身体化作湛蓝海水，在复苏后她们都呆愣愣看着四周的战友，最后齐齐看向天空。
　　“剩下的英灵等我回来再复苏。”
　　战线太长了，一个技能显然不够，她只是想给这些人一个希望，这个信息会迅速传遍所有战场，让所有人都振作起来。
　　说完，虞寻歌转动【猫的理想】前往另外两个战区。
　　她最先去的就是情况最严重的三号战区。
　　和一号战区类似，这个战区也全靠B8017913在撑，所有最高级的异族都会被强行传送到它的面前，传送不了的，会有特殊小队将这些异族直接拉仇恨拉到B8017913那儿。
　　梁鱼川和虞照海等最强战力也在帮它，它们三个所在的区域可以说是目前载酒最危险的区域。
　　她还保留着对战雷恩时的属性。
　　【永冬】！
　　她瞬移到异族军团的大后方，而后从异族上空飞过，绵延万米的战场，她所飞过的区域，地面涌起一个又一个巨大的冰棱，冰棱所到之处，异族直接爆开。
　　这一招足以镇住所有异族，祂们纷纷停手后撤。
　　B8017913早就撑不住了，它单膝跪地，靠着最后1%电量在运行，它对落在它面前的载酒寻歌道：“我干得还不错，对吧？”
　　梁鱼川大笑着落到地上，直挺挺向后倒去，脚底的滑雪板翘起，她举起右手的拳刃：“你可真会赶时间！”
　　就连虞照海也落在了地上，向来首饰要戴全套的她，居然只用了一只极为简单的玉簪将长发绾在脑后，她召唤出自己那只叫易听的熊猫，一屁股坐熊猫身上。
　　所有人都累了。
　　还有外国人在冲她激动得叽里咕噜喊着什么。
　　虞寻歌轻轻摸了下B8017913垂到她面前的脑袋：“我做得最正确的事就是去了那座垃圾山。”
　　B8017913：“我有帮到你，对吧。”
　　虞寻歌当即握拳捶了捶左肩，故作严肃道：“如果你牺牲，我一定会为你守7年！”
　　B8017913：“……谢谢，有感动到。”
　　但不得不说，它很满意。
　　质疑图蓝，理解图蓝……
　　早知道在把这段对话转述给载酒寻歌听的时候就将7年说成10年了。
　　10年其实也不算很多！！

第903章 载酒，载酒

　　虞寻歌在这片战场也使用了一次【好险，差点团灭】，当小精灵出现时，这片战场也响起了欢呼声。
　　她冲虞照海点点头：“我还要去二号战区看看。”
　　她的手搭在主动飞到她手边的白金船舵上，直到这一刻，她才看向一直用亮闪闪的眼神看着自己的梁鱼川。
　　在她降临后，B8017913就将所有它认为有价值的信息都说了，其中还包括梁鱼川在四个月做的一切。
　　这意味着梁鱼川做的一切，在B8017913眼中，值得被记录。
　　她杀了多少敌人，她有多讨厌，她的存在又激励安抚了多少人……等等等等。
　　她被复活了数次，身体的残缺如影随形，可她不在意，因为在她的努力下，这些残缺早已无法影响她的战斗，甚至让她引以为豪。
　　你看，这样的我你们都无法战胜！你们不是废物是什么？
　　她身上的装备已经完全被血液浸透，有她的，也有敌人的。
　　可她的眼神充满了生机、畅快和骄傲，恍惚间，虞寻歌又想起梁鱼川上辈子那双暴戾阴沉的眼。
　　那些仇恨，好像已经是很久很久以前的事了……
　　虞寻歌没有恢复肢体残缺的技能，但她包里有各种魔药，她翻出一瓶能重塑肢体的魔药丢到梁鱼川怀里，看着对方一脸茫然又错愕的样子，她道：“那你下次也要撑得久一些。”
　　当她的意志允许梁鱼川复原时，那张契约里的诅咒便解除了。
　　她没有去看梁鱼川恢复的那一幕，而是抓紧时间赶往最后一个战场。
　　消失的那一刻，她听到梁鱼川的惊呼：“我的魅力这么大吗？这就把她征服了？”
　　虞寻歌：“……”她后悔了。
　　她要不现在再传送回去把那瓶魔药抢回来吧。
　　随着她的降临，二号战场上的白骨黑翡发出悠长龙鸣，这并非她操控的。
　　虞寻歌凝视了白骨黑翡几秒，感觉它有了某种说不出的变化，但不是什么坏的变化，她依旧能操控对方，只是有种对方更灵动了的感觉。
　　但现在不是研究这个的时候。
　　【傲慢之罪】麻烦的地方来了，她对战雷恩时可以五五开，现在对付杂鱼也得五五开……
　　在三号战场使用的【永冬】让她的属性变得和那些泽兰异族小兵一样。
　　虽然她身上的BUFF和远古首饰足够她和这些普通异族拉开差距，但想要像先前那样所到之处皆秒杀就有点困难了。
　　就在她打算再开一次【凤凰座】来开杀时，那些异族大军却在看到她的那一刻主动停手，整条战线开始向后缩。
　　至此，三大战区全部进入休战时间。
　　但距离下一位领袖降临只剩下50分钟。
　　她对赵书影道：“我需要一个能尽可能保留本体属性的分身技能来照顾三个战区。”
　　赵书影：“好，给我半小时！”
　　“还要一套装备，皮甲类，不需要首饰。”
　　她去神明游戏几乎很少带装备，偶尔有带装备的额度都用在了武器上，以至于她对装备的需求已经近乎于无，但现在，她需要尽可能将属性拉得更高。
　　“好。”
　　如今虞寻歌的所有需求都排在第一位，赵书影要半小时时间，不是因为找到这些技能和装备要半小时，而是要用来挑出最好的。
　　赵书影去调配技能和装备，虞寻歌则开始在三大战区不断使用【好险，差点团灭】让英灵复苏。
　　图蓝已经从匕首恢复成本体的模样，她拒绝用专家号治疗龙鳞上的伤痕，这是她的勋章，她只用简单的治疗术将自己的生命值回满，然后就载着虞寻歌飞在各大战区的上空。
　　她们所到之处都会陷入安静，所有载酒玩家都虔诚的望着她，等待英灵复苏。
　　每当有小精灵诞生，那片战场就会开始认亲模式，玩家们纷纷将自己的战友小精灵高高举起欢呼，有点还故意唱出狮子王里的曲调。
　　阿~卡喷哒~吉娃娃~
　　这调子有点耳熟。
　　图蓝对站在她头顶的虞寻歌感慨道：“这样的歌，你以前也对我唱过，还抱着我举高高。”
　　虞寻歌神情一肃：“没有，绝对没有，我不会干这种事。”
　　图蓝：？？？
　　都是你弱智的来时路你咋还不认了呢？！
　　但不管图蓝再怎么追着杀，虞寻歌都一脸我很忙的样子。
　　图蓝：“冷暴力，一回来就冷暴力我！”
　　技能和装备送到时，虞寻歌已经将三个战区所有区域的英灵都复活了过来。
　　这些英灵的等级都和生前一样，就这么短的时间，已经足够定海和各大军团用各种技能探测出这个技能的其他隐形缺点了。
　　那就是如果英灵再次死亡，再次复苏时会丢失一个神赐天赋技能或生前使用最多的技能。
　　代价很大，但够可以了。
　　这种大规模的复活技能，而且复活后会变得无法彻底杀死的技能，还要什么自行车？
　　赵书影走出传送门时，虞寻歌正在俯瞰战场上飞来飞去的小精灵们。
　　小精灵的数量几乎是当前存活玩家数量的三倍……
　　她们的种族依旧是人类，但多了一个后缀：英灵。
　　——【人类·英灵】
　　海水汇聚的小精灵在战场上飞来飞去，仿佛海水开始在陆地上流动，像极了血管或脉络，如今的载酒大概看上去比从前更蓝了。
　　大家抱在一起欢呼，讲述她们死后的事，讲述方才载酒寻歌关键时刻降临时的热血瞬间。
　　她听到最多的一句话就是：“她回来了！”
　　赵书影没有站在图蓝的头顶，而是飞在图蓝脑袋旁边，还特别专业的确保自己的位置位于虞寻歌的斜后方。
　　这换来了虞寻歌一声短促的轻笑，她道：“你总是能加深我对政客的刻板印象。”

第904章 我们当初说好的

　　图蓝：“小赵已经不是从前那个小赵了，她现在是定海八大副军团长之一。”
　　赵书影也笑了起来，她向前飞了一小段距离，停在与虞寻歌并排的位置。
　　后者一直专注的看着战场上那些欢呼的玩家和小精灵。
　　她顺着虞寻歌的目光看向地面战场，几秒后，她的目光又重新落在了虞寻歌的脸上，从她这个角度只能看到对方的侧脸和低垂的眼眸。
　　黄昏的晚风将她发丝吹乱，哪怕有两大光翼在，她也看不清虞寻歌的神色，也无法用自己察言观色的本事来窥探她的心情。
　　就在赵书影打算谈正事，将技能和装备交给虞寻歌问她满不满意时，后者却突然开口。
　　她仿佛自言自语般轻声说道：
　　“载酒跟我说，在雷恩喊那句话前，战场上就已经有超过68%的载酒生灵都猜到这场战斗为何来得这么快这么急，是因为我，因为我让泽兰感受到了巨大的威胁。
　　“聪明人真多不是吗？也是，不聪明的话也不会升级升的这么快，也就不会来到战场。
　　“但它又告诉我，所有知道这个消息的玩家，无论是在雷恩说那句话前，还是雷恩说那句话后，祂们的心里都不曾对我产生过一丝怨怪。
　　“而那些战死的玩家无一例外都是带着希望死去，祂们认为，只要我回来，载酒就一定有救。
　　“我其实…我其实一直不觉得这是我的责任，我没有牵挂，也没有从载酒任何人手上拿走什么！我甚至和定海的交易都是你来我往。
　　“我杀完雷恩时甚至在想，如果有人因那句话而恨我，未免也太不识趣了，对不对？
　　“可长达4个月的战争，没有一个人生怨，在我赶回来前，我是他们得以坚持下去的动力，在我赶到后，她们对我也只有说不尽的感激与崇敬。
　　“……这简直令人绝望。”
　　她全副武装得到了拥抱与信仰。
　　她想到了阿斯特兰纳的幼年雾刃。
　　逐日在知道雾刃又回去找那几个抢走她学费的家人后就一直想教训她，直到雾刃说那是世界上最后几只月狐，而她是最强的那一只，她不能不管祂们。
　　自那以后，逐日就再没对雾刃回卡拉多姆发表过任何意见。
　　对于雾刃找她帮忙处理复制品，然后将赚来的钱换成技能装备寄回卡拉多姆的行为，逐日也顶多只是不爽的喷喷鼻息。
　　唯有她，私下问过雾刃，你怎么做到的？你明明那么讨厌他们。
　　那年的雾刃给出了什么答案？
　　“谁让我是天赋最好的月狐呢，我也必定是最强的月狐，在月狐面临存亡危机时，她们就是我的责任，我知道她们很讨厌，但责任不应该被我个人的喜恶左右。”
　　那年雾刃才多大？
　　雪乡月狐不知凡几，就算雾刃10岁穿过来前恰逢泽兰入侵雪乡，那场战争也绝对无需她一个12岁的孩子站出来。
　　可当她到了另一个世界，当她遇到种族濒临灭亡的境遇，她就像天生的君主，她无师自通明白她应该做什么，并义无反顾站了出来承担她应该承担的东西。
　　她又想到了胡闹餐厅游戏里遇见的那些失去自己世界的流浪者们。
　　在世界破碎化为世界之墓后，祂们又是以怎样一种心情拒绝入住入侵者的世界，而是背上行囊去浩瀚宇宙流浪的呢？
　　是心如死灰后的自我放逐？还是悔恨自责后的自我惩罚。
　　载酒叫了她一次又一次的载酒寻歌，神明游戏一次又一次称呼她为载酒寻歌……
　　她却像是没有听到，又或是一直装作不懂。
　　图蓝的呼吸都放轻了，赵书影已经盯着虞寻歌看了好一会儿。
　　她看起来好像很难过的样子，像是某种信念与坚持被推翻。
　　可就在赵书影绞尽脑汁想要说点什么安慰她时，虞寻歌却又自顾自的停止了这个话题。
　　“技能找到了吗？”
　　“喔！”赵书影如梦初醒，她将技能和装备一一递了过去。
　　装备她直接套在了贴身的白金长袍外，那本名叫【多线作战】的SSS级分身技能她也直接学了。
　　【多线作战】（SSS）：制造一个属性相同但生命值只有本体一半的分身，可使用本体所有技能，每个分身最多只能存在1小时，若在本体主动解除分身前死亡，会使本体生命值上限被封存5%，2小时后方可解禁；同一时间存在的分身数量不能超过10个；冷却时间1小时。
　　还挺适合她的，缺点也谈不上致命，真到极限她说不定就要开【神秘力量】了。
　　她从背包里拿出上百个同款储物箱，对赵书影道：“里面都是料理和魔药。”
　　赵书影立即道：“我会算好……”
　　“不用算！”虞寻歌近乎粗鲁的打断了她的话，她闭上眼，轻叹着重复道，“不用算。”
　　赵书影觉得自己好似明白虞寻歌在为何而痛苦、又因何而挣扎了，她眼含笑意的将所有收纳箱收好。
　　虞照海一直在等待的那个时刻，或许就要来了。
　　来得不算早，但终究还是等到了。
　　只是离开前，她的私心终究占了上风，这个人已经做得足够多足够好，再没有人做得比她更好了，她不忍心如虞照海所说的那样在关键时刻再逼她一把。
　　她温声道：“你只管做你认为正确的事，定海会带着整个世界跟上你，我们当初说好的，不是吗？”

第905章 死战！

　　巨大的副本光幕再次展开，这一次出来的，竟是亡灵君主-泽兰骨影！
　　消瘦、苍白、死寂，银色重甲，黑色大氅，手持巨大的白骨镰刀，白色的长发在晚风中飞舞。
　　当他踏出光幕的那一刻，他第一眼看到的就是等在副本外的载酒寻歌。
　　流火光翼、周身寒芒萦绕，右脸有湛蓝龙纹，黑发被冰属性魔力染成冰蓝色，右手反握着小臂长的匕首。
　　还有白金船舵和复古提灯一上一下一左一右环绕着她飞行。
　　这是【猫的理想】和……遗失上千年的【暴躁月亮】！
　　她竟然有两件神明遗物！！
　　他冰冷的声音毫无起伏的念出他此行的目的：“载酒寻歌。”
　　和雷恩一样，他说得竟是极其冷门的载酒语。
　　虞寻歌没想到降临的第二位领袖就是亡灵。
　　枯覆16阶，骨影在天梯榜上排在枯覆之后、雾刃之前，可她根本不敢看轻任何一位亡灵君主。
　　最初的泽兰是亡灵的泽兰，祂们存在的时间最久，底蕴也最深！
　　月狐的雪乡、烛蛮的无光、橡枭的森海……一个又一个世界的消失，全都有亡灵的身影！
　　她嘲弄地用载酒语说道：“就这么怕我？我以为你们还会继续派杂鱼来。”
　　骨影好似没有任何情绪上的波动，他甚至很礼貌的回答了载酒寻歌的问题：“你值得泽兰全力以赴。”
　　这是极其可怕的对手，也是值得拉拢的盟友。
　　骨影语气平和的说道：“只要载酒愿意舍弃载酒并入泽兰，我们可以立刻停战，让人族成为泽兰第13圣族，并为你们在泽兰修建3座主城，你，可以与我们平起平坐。”
　　15阶深渊对一个11阶梦魇说愿与她平起平坐？
　　这可真是讽刺的恩赐，荒谬的尊重。
　　平起平坐，多么美好的台阶。
　　虞寻歌这才明白亡灵为何能将泽兰发展到如今。
　　没有丝毫强者的倨傲与无礼，手段刚柔并济。
　　原本计划着兵分两路，一部分领袖在神明游戏里压制她，另一部分摧毁载酒，但在发现她赶回来后，就迅速改变计划，亲自降临来劝降。
　　可骨影亲至，就意味着一旦她不同意，骨影就会立即动手！
　　怎么选？
　　她能在2小时内击杀骨影吗？
　　如果不能，2小时后她将同时面对两位泽兰领袖，而第4个小时开始，她将同时面对三位泽兰领袖！
　　一旦她死，泽兰必将血洗载酒。
　　大地之上，数千万的人与英灵看着她，可这一刻，她们出奇的安静，虞寻歌只能听到夜空呼啸的风。
　　若是从前，她大概会分析分析投降归顺的利与弊，怎样最理智，说不定还得把虞照海和其他几个大型军团的军团长叫到一起商量商量。
　　这可是整个载酒的命运，她能一个人决定吗？那岂不是…岂不是背负了整个载酒。
　　可此时此刻，又有谁能比她更有资格来决定载酒的走向？
　　她更不可能听从他人的决定与命令。
　　载酒生灵望着她，泽兰大军也望着她，所有人都在等她的答案。
　　还有一个家伙也在等她的答案……
　　【那么，载酒寻歌，你准备好回答我那个问题了吗？你想成为载酒领袖还是载酒之主？】
　　「有什么区别？」
　　【载酒领袖与载酒共荣辱，载酒之主与载酒共存亡】
　　【前者我有权直接宣布，但后者需要全载酒生灵投票来决定，我希望你成为前者，因为只有这样，哪怕载酒破碎，只要你依旧是神明游戏玩家，载酒就有重塑的希望】
　　「所以，雾刃枫糖松瑰她们都只是领袖？」
　　【是，她们如今每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生】
　　「这个问题等我战完骨影再说吧」
　　【我会一直等待您的回答】
　　载酒的问题虞寻歌暂时给不了答案，可骨影要的答案，她现在就能给！！
　　瞬身上前，匕首挥向入侵者！
　　不甘心，不甘心就此放下，不甘心当这4个月什么都没发生过！
　　不甘心从此要丢掉载酒的姓氏、忘掉载酒之名！
　　大地的裂痕，复苏的英灵，那些哭泣那些欢呼……
　　原来世上有些事，是无法摒弃情绪去衡量成败几率与利弊多少的。
　　世界上再没有比泽兰寻歌更难听的名字了。
　　骨影躲避的同时第一次笑了一声：“真可惜。”
　　真可惜，没能戏耍到载酒寻歌。
　　在看到载酒寻歌有两大神明遗物时，他就决定不再进行之前的计划。
　　再大的代价，再好的盟友，又如何比得过两大神明遗物？！
　　他按照原本的计划问出那个的问题，只为戏耍载酒寻歌。
　　等到载酒寻歌在她同族的注视下同意归顺、变相臣服的那一刻，他再否决提议，那时载酒寻歌的表情不知道该多有趣？可惜了……
　　在与骨影交锋的那一刻，虞寻歌的各项属性开始疯狂暴涨，生命值法力值翻了近四倍！
　　直至这一刻她才开启710校规，将冷却时间调至1秒后，用【多线作战】制造出9个属性相当于80%骨影的分身，而后让这些分身分散开来去三大战区的地面战场为她镇守战场！
　　每个战区都被分配了三个载酒寻歌复制体。
　　每一个载酒寻歌复制体冲向大地战场时，空中都会响起她的答案：“死战！！”
　　大地之上，虞照海高举近一人高的法杖，将其重重插入大地，伴随大型增益法阵的光芒在地面蔓延，她清缓又庄严的声音响彻战场：“死战！”
　　相隔百里的另一位指挥官长剑指天，吼道：“死战！”
　　弓弦拉满：“死战！”
　　重盾重击大地：“死战！！”
　　那些飞在空中的载酒之蓝齐声吼道：“死战！”
　　一号战区。
　　在骨影出现的那一刻就被调配过来的B8017913高举光剑：“死战！”
　　“死战！”——“死战！”——“死战！”
　　这一片战场永远有雨，因为这里有梁鱼川。
　　她已经钻进了雨滴，瞬间出现在地方首领的身后，拳刃挥下：“死战！”
　　二号战区。
　　在听到载酒寻歌的命令后，所有指挥官几乎同时迫不及待地高举各自的武器，发出战吼：“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　是低下头颅求一个种族的延续，还是捍卫世界的尊严与荣誉？
　　载酒寻歌给出她的选择，那载酒就随她一起！

第906章 【你正在被注视…】

　　真正交手后虞寻歌才察觉到自己与资深玩家的差距。
　　并非属性的差距，甚至也并非是战斗技巧的差距！
　　她在神明游戏里得到的战斗课程极多，更何况在等待降临的时候，她将那片一直舍不得用的【欺花】也用了，那位白熊给她上了20星海年综合战斗课程。
　　真正的差距在于技能的丰富程度。
　　这是在神明游戏里从未出现过的问题，神明游戏或许就是为了限制这种新老玩家的差距，所以才通过各种办法来限制玩家携带的技能、装备和道具。
　　而她也正是靠着奥义技能在神明游戏里得以越阶作战。
　　可离开神明游戏，这个优势荡然无存。
　　之前雷恩的技能虽然也丰富，可她还能应对，但骨影的技能比雷恩更可怕，她怀疑骨影的技能数量可能已破万。
　　【气泡星云】的气泡每次出现都会被骨影直接取消，【月亮反面】无法将骨影传送走，每隔5分钟【荒诞故事】的反伤效果对骨影就会失效10分钟，诸如此类。
　　再加上骨影全套极品装备带来的巨量属性……
　　只交手了不到五分钟，她就明白清楚的知道自己无法击杀骨影，对方的保命技能太多了。
　　但同样的，骨影也无法击杀她。
　　随身携带的扭蛋机里，窝囊气球不断在给她加血。
　　【睡前童话】让骨影哪怕倾尽全力开大招也无法将她秒杀。
　　【荒诞故事】无法被完全封禁，总有反伤时间。
　　【这有只猫】还能时不时硬控骨影。
　　【链接发我】能反过来将骨影对她使用过的所有技能再使用回去。
　　【午夜放逐】能让她爆发出极其恐怖的伤害！
　　【观月之影】可以让她随时进入影中世界躲开骨影的大招。
　　【神偷奶龙】增加了她的战斗容错率。
　　在未到绝境时，虞寻歌不打算开【神秘力量】，积木与我游戏中枯覆想办法限制过她这个技能，她无法肯定骨影没有准备手段。
　　生命值一旦低于30%这个危险线，她就立即开710校规用【逆转时刻】逆转双方生命值。
　　更危险的时刻就开【死性不改】锁血。
　　她的手段其实也不少。
　　所以，尽管她打得极其艰难，但骨影也奈何不了她，甚至好几次被载酒寻歌逼出一身冷汗。
　　20分钟…40分钟……1小时……
　　骨影的心态也不断发生变化。
　　刚开战：“10分钟后，我将成为拥有两大神明遗物的亡灵君主！枯覆给我捏脚！”
　　开战半小时：“嗯……赶在花殊降临前，我应该能把神明遗物弄到手。”
　　开战一小时：“要不我和花殊商量一下，我拿【猫的理想】，她拿【暴躁月亮】？”
　　开战70分钟：“……她怎么有些战斗技巧和我的这么相似？她不会是在战斗中现学吧？！”
　　开战90分钟：“今天不是载酒寻歌死！就是他泽兰骨影亡！！”
　　…
　　泽兰。
　　花殊月皇站在魔法阵前，皱着眉问道：“骨影有回应你们吗？”
　　桃冕道：“没有，应该不会像雷恩那样，那可是骨影。”
　　说是这样说，可他说完这句话，在场十几位领袖全都沉默了。
　　你这话也太没底气了！
　　桃冕也察觉到了这点，他清了清嗓子，道：“他大概是想独吞【猫的理想】，所以不想回你。”
　　花殊摇头，她觉得不是。
　　2小时到了。
　　锚点再次开通，按照之前的安排，由实力仅次于骨影的花殊降临。
　　踏出猩红光幕，九根遮天蔽日的粉色狐尾在她身后轻柔摇摆。
　　她是知道降临的锚点被载酒用奇物限制在三个区域的。
　　看来她恰好和载酒寻歌错开了？
　　战场上响起载酒生灵的低呼，她们在催促那个巨大的机甲快点通知载酒寻歌。
　　就好像只要载酒寻歌到了，她就不足为惧一样。
　　正当花殊打算先下去将那个看着碍眼的机械族给弄死时，伴随着海浪之声，一道深蓝船舵在她不远处凭空出现，紧接着就是带着满身冰焰，一脸冷漠杀过来的载酒寻歌。
　　伴随着载酒寻歌出现在她面前，花殊瞬间收到数十条提示。
　　【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】……
　　花殊：“……”这就登上大舞台了？？
　　但很快她就不关注这个了，她一边应对载酒寻歌的攻击，一边错愕的问道：“骨影呢？！”
　　载酒寻歌不会真的把骨影干掉了吧！
　　虞寻歌随口道：“刚把他骨灰扬了。”
　　花殊脱口而出道：“你是哪位神明的亲女儿吗？！”
　　载酒寻歌才进入神明游戏多久？就能击杀骨影？
　　虞寻歌已经高强度战斗了2小时，精神极度紧绷了2小时，以至于她现在说话都懒得过脑子，她一边对着花殊进攻一边胡言乱语随口接道：“不方便说，祂让我低调些，别跟其他玩家说。”
　　花殊恍然大悟：“难怪！难怪这么多……注视着我们。”
　　虞寻歌：“……”接梗未免也接得太认真了！
　　兵刃交错，她们身后出现两根巨大的白骨，它们缓缓分开，一道光门在白骨之间浮现，骨影从门后一步踏出，连个眼神都没给花殊，直奔载酒寻歌。
　　花殊的眼神落在骨影身上一时间拔不下来。
　　哪怕是去泽兰最热的月漠城都不会脱掉的黑色大氅不知所踪，那头保养得比鲨林族还好的长发被削短，两边脸颊还有猫爪抓过的痕迹。
　　平日里的优雅冷漠不知所踪，骨影现在看上去有点癫狂。
　　她很快就知道原因了，因为载酒寻歌开始说话了。
　　“还想击杀我？小小骨影可笑可笑。”
　　“拦截骨影就像呼吸一样简单。”
　　“你，可以和我们平~起~平~坐~~笑死我了，你凭什么认为我载酒寻歌会和一个连枯覆都不如的家伙平起平坐？”
　　“你不知道吗？神明游戏都传遍啦，亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　花殊：“…………………………”
　　太脏了，骂得太脏了！
　　一句话骂了一群人，而且还顺嘴骂了某位神明……也不知道对方怎么惹她了。
　　虽然她已经察觉到这应该是个技能，所以才影响到了骨影的状态，可她觉得载酒寻歌输出的内容也功不可没。
　　……
　　沸橘：“亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　茫茫：“亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　醍醐：“所以泽兰骨影对亡灵来说到底是重要还是不重要啊？这个问题好难，我想不出来。”
　　愚钝：“……你想不想死？”
　　公仔：“欺花为什么不说话呢？”
　　茫茫：“可能是害怕…”
　　沸橘：“我们问她…”
　　矿骨：“那个让载酒寻歌低调些的神明…”
　　愚钝：“是不是就是你啊。”
　　欺花：“……”

第907章 那兔子是谁？

　　虞寻歌倒不是真就那么闲想要说垃圾话，这是她之前跟着鼓手学习制作扭蛋机时领悟的一个技能——【来点音乐】（SSS）。
　　【来点音乐】（SSS）：你说话的内容将对你说话的目标造成极其强烈的精神刺激，放大对方所有情绪，开启后每分钟需消耗1000法力值。
　　就这么一个技能，居然是SSS级。
　　可能是因为领悟这个技能时，她说的话对那位神明老师造成了强烈的精神刺激吧?
　　而能对神明起作用的技能，对骨影自然也能起作用。
　　但骨影再如何被影响，也改变不了虞寻歌如今要一对二，对战两位领袖的事！
　　——【今夜无眠】！
　　消耗10%法力值，让花殊帮自己分担来自骨影的伤害。
　　虞寻歌以一敌二，正面迎战骨影君主和花殊月皇。
　　在第二位领袖降临时，大部分载酒生灵的心神都略有些浮动。
　　还能打吗？还能坚持吗？还能坚持多久？
　　虞寻歌其实也不知道。
　　她不知道终点在哪儿，她也不知道这一战会通向何处，她只知道自己不能停下。
　　她用自己的行动告诉所有能看到高空之战的载酒生灵，那句“死战”并不是空话。
　　靠着【第710条校规】，【凤凰座】+【死性不改】开了一轮又一轮。
　　5分钟的超强作战状态结束后，就当即再开一轮。
　　710校规的冷却时间用猫头鹰转移，以确保这两个强大技能不断档。
　　就算如此，她也不敢有一分一秒的失误。
　　因为有一次花殊居然将她的【死性不改】给弄没了，不过她很快就用购物车里复制过来的这个技能把花殊的特殊状态也弄没了。
　　她压榨自己全部极限，勉强保证自己不会死于两大领袖的围攻。
　　载酒之月高悬，这让她得以随时进入影中世界走位偷袭。
　　她们战斗时途径的地方都会有血雨降落。
　　血肉被利刃划过的声音、骨骼断裂声、全力一击的战吼！
　　三人身上的伤痕不断出现又不断因治疗技能而消失。
　　她们不知疲倦的战斗着。
　　载酒寻歌是为了载酒，泽兰骨影和泽兰花殊又是为了什么？
　　神明遗物？天生残暴？还是自己的世界破碎所以想要载酒也尝尝雪乡的苦？
　　她没有问这个问题，她不想在这种时刻去问入侵者为什么要入侵。
　　2小时，又是2小时的极限战斗！
　　她没能击杀骨影或花殊，第三位领袖要来了……
　　她赶在对方降临前试着利用【这有只猫】的硬控效果开启了一次【神秘力量】。
　　但如她所担心的那样，骨影对此已有准备。
　　他拿出了一个奇怪的奇物对准她，顷刻间【神秘力量】的效果就消失了。
　　但也是这一刻，虞寻歌趁机用【逆转时刻】将自己和骨影的生命值调换了过来。
　　可惜的是，骨影身上瞬间爆发了至少7层护罩，而且还瞬移到了花殊的后方。
　　花殊：“……”丢人。
　　虞寻歌发出嗤笑声。
　　但她心情却沉了下去，【神秘力量】这条路被堵死了。
　　某个瞬间，她被一个问题困扰：未来的自己为什么不来？
　　可她又强迫自己忘掉这个问题。
　　没关系……她还有一个备用方案。
　　骨影降临的第240分钟，得知新的猩红光幕坐标后，虞寻歌当即先一步传送了过去，她知道骨影和花殊会跟过来的，祂们的骄傲和自尊不会允许祂们避开载酒寻歌去击杀下方的普通玩家。
　　更何况在移动前，她还扔下一句：“跟上，不来我就当你们在避我锋芒。”
　　花殊骨影：“…………”
　　难怪在商量谁留下来攻击载酒、谁去神明游戏对付载酒寻歌时，雾刃枫糖松瑰这几个和载酒寻歌打过交道的家伙选第二个选项选得那么快……
　　载酒寻歌惹人生气的本事真是一绝。
　　当看到桃冕从猩红光幕中踏出的那一刻，虞寻歌使用了一个技能——【狼狈的征途】。
　　从【凤凰座】、【死性不改】到【傲慢之罪】与【狼狈的征途】。
　　或许是因为与神明对战，又或许是那两场战斗都让她直面最真实的自己，她领悟的技能不少，但唯有这四个技能最为顶尖。
　　【狼狈的征途】：“我不知道风往哪儿吹，我也不知道我是否走在正确的路上，我只知道，手下败将不许说话。”使用该技能，召唤一位曾死于你手的强敌，让祂全心全意为你作战，持续时间2小时；代价是，2小时后，祂将获得30分钟的复仇时间，且每召唤一次死于你手的强敌，你都将会受到一次诅咒，作为亵渎死敌的代价；该技能冷却时间3小时，同一时间存在的强敌不能超过3位。
　　这是万般无奈下的饮鸩止渴。
　　法阵在她身侧亮起，一只兔子出现在了她的身侧。
　　欺花：……我这就成她打手了？
　　而虞寻歌也等到了她的诅咒——【3个星海日内，一切复活技都无法对你生效】。
　　可以接受，还有什么比现在活下去更重要呢？
　　现在最重要的就是自己的打手不要有情绪。
　　虞寻歌真诚地对兔子道：“当年的事你我各有难处，让我们放下恩怨，并肩作战。”
　　如果2小时后能放下复仇那就再好不过了。
　　欺花：“……我没看出你把我往死里掐时有什么难处。”
　　确实没什么难处，现在回想起来都能笑出声……虞寻歌忽的神情一肃，指向赶来的骨影和花殊：“别说我没照顾你，我帮你挑个好的，泽兰骨影！”
　　兔子脸上出现了极其明显的无奈，但她还是挡在了骨影面前，属性瞬间被调整到和骨影一致。
　　此刻的状况倒是比美食街时好太多了，在神明游戏外，她和玩家一样，技能全部处于未封印状态。
　　不过祂不可能真的帮载酒寻歌击杀其他玩家。
　　祂承认，祂确实喜欢载酒寻歌，但祂永远中立。
　　但祂也不可能像美食街对付载酒寻歌那样放水——祂还想坚持2小时后去把载酒寻歌打一顿呢。
　　祂绝不承认这是自己的恶趣味，实在是载酒寻歌这人就是有种神奇的特质，越喜欢她就越想欺负她……
　　总之，在这场战斗里，祂或许只能起到一个拦截的作用。
　　但这就足够了！虞寻歌猜到这个疑似欺花的兔子不会真的拿出全部实力来干涉玩家之间的战争。
　　可祂响应了技能的召唤，这种“中立”又何尝不是一种偏心？
　　兔子拦住了骨影，虞寻歌再次回到一打二的局面，而且花殊+桃冕的组合显然比骨影+花殊好打。
　　……
　　梁鱼川盯着天上那只战斗技巧特别丝滑的兔子看了许久，在走位的时候忍不住靠近B8017913道：“那兔子是谁？虞寻歌的第三只宠物吗？”
　　B8017913：“……使不得！你敢说我都不敢听！”
　　梁鱼川：？？？

第908章 让我们有请愚钝！

　　“坏了，欺花成载酒寻歌的打手了！”
　　“坏了，欺花成载酒寻歌的第三只宠物了！”
　　“……船长那边的笑声是不是太大了。”
　　“不对啊！这笑声怎么听着好像就在门口啊…”
　　“愚钝？你去哪儿啊愚钝？”
　　“把祂拦住！下一个保准是祂上场！”
　　“祂跑不了，我看到船长祂们在外面堵门了！”
　　愚钝：“……”这日子真是过不下去了。
　　……
　　骨影被兔子缠到没办法，多好的机会，泽兰现存最强的三个领袖都在这里了，之后来的只会越来越弱。
　　可以说现在这个阵容都不能将载酒寻歌弄死，那之后只会更难。
　　为了提前发起这场战争，为了在载酒寻歌彻底成长起来前摧毁载酒，泽兰12圣族付出了近百场神明游戏的积累！
　　难道在付出这么多后，泽兰却只能靠车轮战击杀载酒寻歌？！
　　他参加神明游戏的历史比雪乡并入泽兰的时间还漫长，他还恰好玩过胡闹餐厅游戏，他当然知道兔子的身份。
　　每当他跟着载酒寻歌换位置，脑海里那几百条【你正在被注视】的提示就会重新响起……
　　被遥不可及的上位者们注视，可这些目光却并不是为自己而来，它们时时刻刻都跟随着载酒寻歌。
　　若不知道她们此刻正在被注视，骨影或许还不会有如此之多的愤慨……可他偏偏知道。
　　更绝妙的是，他能得知自己被注视，皆因神明发起了一场盛大的投票，而投票的源头正是载酒寻歌。
　　载酒寻歌…载酒寻歌！她到底凭什么被如此多的神明与恶魔关注？！
　　胡闹餐厅、积木与我，祂们为什么都要去找她。
　　就算祂们当初去找载酒寻歌都是为了击杀她，可那又何尝不是一种看重？！
　　他强压不甘与妒火，尽量用平和又恭敬的声音问眼前的兔子：“您插手我们的战争，是否对泽兰不公平？”
　　兔子那双红眼睛轻柔的扫过他，祂只解释了一句：“我现在是活动礼包，你也可以召唤。”
　　祂并没有做出任何违规的举动，否则神明游戏的惩罚早就降下来了。
　　第一个因为神明注视而失态的玩家出现了。
　　这就是船长想看到的吗？确实有趣。
　　神明给出了答案，骨影没有再纠缠，那姿态太过狼狈不堪，他不愿意。
　　他只能眼睁睁看着时间溜走，2小时过去了。
　　尽管载酒寻歌没能击杀花殊或桃冕，可他降临的时间结束了……
　　猩红光幕浮现在他身后，几根锁链缠绕上他将他往回拉，最后这一刻，他终究没忍住心中的不甘，他问已经转身打算去找载酒寻歌的兔子：“为什么？是我不够强，还是我玩游戏玩得不够多？又或是我做君主做得不好？”
　　兔子连头都没回一下，祂实在懒得向一个无趣的家伙解释他有多无趣。
　　如果这两个玩家处境对调，泽兰骨影绝对不会在明知祂身份的情况下召唤祂来帮忙打架，而载酒寻歌也绝不会问泽兰骨影问出的问题，这就是极其微妙却又最本质的区别。
　　——泽兰骨影仰望神明，但载酒寻歌没有。
　　这就很可气了！
　　兔子已经冲向了载酒寻歌，势必要骑在她脖子上狠狠揍她一顿！
　　骨影眼里的光黯淡了一瞬，在半个身子都被拖入猩红光幕时，他伸出苍白食指指向载酒寻歌：“我以献祭我的时间技为代价，诅咒载酒寻歌的时间，在载酒与泽兰的战争结束前，载酒寻歌将无法使用任何时间技。”
　　在漫长的战斗中，他已经敏锐的察觉到对方极有可能拥有能让时间倒退的能力，再加上在筹谋这场入侵时，枫糖曾用技能推演出了载酒寻歌其中一个极其重要的手段——时间。
　　她绝对不止一个时间技……真是不公平呐。
　　但现在勉强公平了！
　　骨影大笑着消失在猩红光幕后。
　　原来如此。
　　可虞寻歌连愤怒的时间都没有，她一个后跳躲过扑过来的兔子，对在场三个对手丢下一句：“走走走，赶紧跟上！希望你们用自己的行动告诉我，你们不是孬种！”
　　丢下这句话她就跑去蹲新降临的领袖了。
　　欺花追得最快！祂已经决定了，祂今天不把载酒寻歌打死，祂就不叫欺花！
　　但等她赶到时，载酒寻歌的脚边再次亮起熟悉的魔法阵，里面站着一只死鱼眼的肥美柯尔鸭。
　　欺花和愚钝大眼瞪小眼对视了几秒。
　　新增的诅咒——【接下来6小时，你所有技能的使用消耗+50%】
　　勉强可以接受。
　　载酒寻歌热情的鼓掌：“让我们有请……嗯！”就那个谁！
　　饮鸩止渴带来的麻烦也不是不能解决。
　　那就是用魔法打败魔法，再招来一个打手。
　　她对身旁的肥鸭道：“当年的事我们各有各的难处……”
　　欺花愚钝：够了！
　　祂俩到底在受什么苦，完全可以想象那群弱智现在正在怎么笑话祂俩！
　　为了不听载酒寻歌的屁话，肥鸭不知从哪里摸出一根大葱，扭着屁股冲向了那只拎着胡萝卜当武器的兔子，鸭嘴里甚至还发出怒吼：“都怪你！”变着花样培养她！
　　欺花也不甘示弱：“都怪你！”都是你让她领悟到了这个技能！
　　兔子和肥鸭掐起来了。
　　很好，暂时把兔子解决了。
　　载酒寻歌现在要面对的，就是花殊、桃冕，以及刚降临的海妖王弥叱。
　　战斗一触即发，哪怕新来的海妖王不如骨影，虞寻歌也绝对做不到一打三，光是一打二就已经是保命局了。
　　没关系。
　　710校规开启后，虞寻歌再次使用了【狼狈的征途】。
　　她又叫来了一只兔子。
　　赞美欺花，赞美兔子！
　　她当初杀了多少活动礼包今天就能召唤多少只兔子，等到愚钝开始复仇，她就让这只新兔子去打愚钝，她再召唤一只更新的兔子。
　　天呐，好完美的技能循环！！她真是战斗天才。
　　就是这次的诅咒有点麻烦——【你的神明遗物·暴躁月亮将被封禁2小时】。
　　新兔子到了，祂用一种不敢置信的眼神盯着载酒寻歌。
　　你干脆让恶魔阵营在这里团建算了呗？
　　虞寻歌指着花殊对新兔子道：“别说我不想着你，看到没，泽兰花殊。”
　　说话间，她已经冲向了桃冕和弥叱，她再次回到了一打二的局面。
　　刚来的公仔：……
　　受不了了，谁来管管她？！

第909章 载酒领袖，还是载酒之主？

　　“……简直丧心病狂。”
　　“我滴个乖乖，美食街噩梦2.0版——我给载酒寻歌当打手。”
　　“欺花必须得赔我精神损失费……”
　　“我宣布这是恶魔阵营最黑暗的一天。”
　　“我看欺花和愚钝打得挺开心的……”
　　“呜呜呜杀了她，谁去杀了她！”
　　“别哭了，没准下一个就轮到你了，你收拾收拾准备出发。”
　　“……”
　　…
　　虞照海看着天上的兔子和柯尔鸭，她私聊了赵书影，把这边的情况简单说了一下后，她问道：“她以前不是玩远程的吗？怎么又改玩近战＋召唤了？”
　　赵书影：“稍等，我问问B8。”
　　她找其他同事要了现场照片后，连同照片和问题一起发给了B8：
　　“你家主人是改玩召唤流了吗？如果载酒寻歌改玩召唤系，我们定海会开始为她收集顶级召唤系技能，她值得拥有世界上最好的召唤兽。”
　　B8017913：“……”
　　如果可以，它现在只想一个火箭炮把这段聊天记录轰得稀巴烂。
　　……
　　【2小时内，你的暴击伤害减半】
　　…
　　【一个星海日内，你所有技能冷却时间增加20%】
　　…
　　【你永久失去100点敏捷】
　　…
　　【你的飞行速度-20%，持续时间2小时】
　　…
　　【1个星海日内，你无法使用任何移动技】
　　…
　　一个又一个的诅咒，严重程度不一。
　　每一个诅咒就代表过去了2小时，也代表一位泽兰领袖回归，一位新的泽兰领袖降临。
　　她的分身已经死了6个，她都第一时间重新补上了，还加上了【影子操控】分离出的影子去下方战场帮忙。
　　最初，每当有兔子降临时，她还有力气说点话，可渐渐地，她已经发不出声音。
　　兔子们的降临让她能时时刻刻保证只需要面对两位强敌，而且降临的领袖也越来越弱，可同样的，因为【狼狈的征途】而带来的诅咒也在不断削弱她的实力。
　　她无法使用【浪费指南】来休息，未来的她也没办法来帮忙，她更无法利用【神偷奶龙】来让时间倒流。
　　三大时间技全部被封！
　　随着时间的推移，她知道自己的境况不仅没变好，反倒越来越危险。
　　降临的泽兰领袖全部是精力充沛的状态，反观她，状态却越来越差，诅咒越来越多。
　　这让她时常怀念在星极冰川击杀那头特殊切诺蠕虫的日子，至少那头巨大的特殊切诺蠕虫不会还手。
　　随着泽兰一个又一个领袖的离开，地面战场上，两边的气势都越来越低迷。
　　对泽兰大军来说，三打一，三位泽兰领袖都无法击杀一个载酒寻歌，这太打击士气了！
　　对载酒大军来说，这好像一场看不到尽头的战斗。
　　有多少领袖无功而返，就又有多少位新的泽兰领袖降临。
　　太阳升起又落下。
　　她握着【她的龙】大口大口喘着气。
　　新召唤出来的兔子道：“这可真不像是你会做的事，泽兰寻歌其实也不错，还能让载酒少死点人不是吗？”
　　一步踏出猩红光幕的涂风月皇听到了这句话。
　　每一个从载酒回到泽兰的家伙都表情复杂又沉重，问什么都不说，把她们问烦了就会得到一句质问：“当初到底谁选的载酒啊！”
　　涂风看着已经累到说不出话的载酒寻歌，目光扫过一旁脸色沉重的血精灵女王和兽人酋长，以及三只兔子，她们都因为这个问题而看向了载酒寻歌。
　　涂风也没有动，他也好奇这个答案，哪怕载酒寻歌会因此而得到几分钟的休息时间。
　　24小时，这几乎是24小时以来，虞寻歌第一次停下。
　　白金长袍早已变成血色长袍，匕首、衣摆、因飞行而自然下垂的靴子不断往下滴血，滴落的血液几乎要连成线，她分不清是自己的还是敌人的。
　　【猫的理想】飞到她身边撑住她，【暴躁月亮】飞到另一侧抵住她怕她倒下。
　　确实，这可真不像是她会做出来的事。
　　兔子、血精灵、兽人、月狐都看着她，等她的答案。
　　她的答案很重要吗？
　　对兔子来说大概是重要的，祂想要一个答案。
　　“你的世界几乎每小时都要问你那个问题，载酒领袖还是载酒之主？可你从不回答。”
　　那只新来的兔子的问题越来越尖锐，祂问，“那么，你不是载酒领袖，你也不愿意当载酒之主，你不想失去自由，你也不愿意将自己的生死与任何存在相捆绑，所以你还在坚持什么？”
　　而听到这句话后，三位泽兰领袖都用惊奇的目光看向了载酒寻歌。
　　虞寻歌实在没什么力气了，她微微偏头，眼珠滑向眼角，盯着站在自己右腿边的兔子看了几秒，很肯定的说到：“你不是我在美食街击杀过的活动礼包。”
　　那只兔子道：“你诚实回答我的问题，我就告诉你我是谁。”
　　虞寻歌垂眸看着大地之上那一部分因为天空战场停战而跟着停战的众生。
　　这些玩家好像以为进入了新一轮谈判，于是默契的等一个谈判结果。
　　“你说得对。”虞寻歌道，“我不想背负一个世界作为余生的理想，我也不愿意将我的生死和任何存在捆绑，我就是这样的人，我挣扎过，可我无法说服我自己。
　　“我知道虞照海在等什么，可她期望的那一刻，其实…永远永远都不会来。”
　　“但是，这和我愿意在此时此刻为载酒战至最后一刻并不矛盾。”
　　“我讨厌枷锁，憎恨背叛，无法容忍任何存在成为我的弱点，但我从不惧怕失败与死亡。”
　　“这就是我的答案，满意吗？船长？”
　　这可真矛盾……
　　她如此感性，感性到愿意为那一刻全心全意信仰她的载酒众生而死战。
　　她又如此理性……理性到绝不让自己被责任、地位、权力、声望等任何事物绑架。
　　她只做她愿意做的事。
　　兔子回以沉默，祂不知道载酒寻歌为何能认出自己，但她猜对了。
　　也是这一刹那，祂明白【暴躁月亮】为什么喜欢她了——她们都不属于任何人。
　　载酒妄图将她与载酒绑定，太天真了。
　　哪怕到了这一刻，她也不愿意向载酒承诺自己的理想与未来。
　　那些责任与未来，那些信仰与期待，又何尝不是另一种形式的灯罩、另一种形式的囚笼。
　　载酒寻歌与【暴躁月亮】哪里不适配？分明是太过适配了！以至于产生了近乎相斥的效果。
　　眼见兔子默认，虞寻歌又看向天空，重复道：“这就是我的答案，满意吗？载酒！”

第910章 载酒裁决！

　　——“这就是我的答案，满意吗？载酒！”
　　她确实感动过，否则她不会站在这儿，可她没法为了一时的感动背叛自己。
　　她那一刻的难过，并不是为自己醒悟太晚而难过，而是在难过哪怕到了最后时刻她也无法给出承诺，为自己套上枷锁。
　　“我唯一能做的，就是战斗到最后一刻。”
　　“载酒，将我的声音传至载酒的每一个角落。”
　　【好】
　　得到答复后，虞寻歌的匕首指向战场上那一部分停手的玩家，她声音冰冷：
　　“继续战斗！直到我，载酒寻歌陨落为止！”
　　“在我死之前，不许放下手中的武器，否则，我将视作对我的背叛！”
　　“等我战死，你们才可以去选择你们想要选择的。”
　　“都等了我4个月，也不差这一两天，不是吗？”
　　说到最后一句话时，她竟有些开心的笑了起来。
　　既然选择了相信她跟随她，就别想中途反悔！
　　船长：……怎么听着这么像暴君？
　　……
　　当太阳第三次落下时，战场上的两军都不由自主的停下了。
　　所有生灵都看着头顶的战斗，哪怕是被虞寻歌宣布停手就视作背叛的载酒玩家也停下了手里的动作，所有人都能看出，载酒寻歌坚持不住了。
　　自她返回载酒，她已经极限战斗了48小时，迎战泽兰24位领袖，而且这些战力高于她的玩家还是以3打1的方式和她车轮战，依旧没能将她击杀。
　　但她终于还是到极限了。
　　【狼狈的征途】所积累的负面效果已经让她无法再持续下去，饮鸩止渴终有倒下的那一刻。
　　【你的双腿被石化，持续时间5小时】
　　【你将失去视觉，直至你召唤的所有死敌回归】
　　【你的惯用手将被封印3小时】
　　她闭着双眼摇摇欲坠的飞在高空，三只兔子站在旁边，两只在假打，第三只刚召唤出来用于对敌的兔子则安静的看着载酒寻歌。
　　它知道此刻的载酒寻歌已经走到了陌路，哪怕只面对两位领袖她也必败。
　　不仅是因为她此刻的状态已经近乎崩溃，更因为在召唤出它的这一刻，载酒寻歌新增的诅咒是：【接下来2小时，所有技能都无法重复使用】。
　　这太致命了，这意味着【凤凰座】、【死性不改】以及【狼狈的征途】在接下来2小时都只能只用一次。
　　就算她开【神秘力量】也没用了，她这两天不是没开过，可这个技能已经被泽兰研究透了，直接照搬积木与我里愚钝的打法就好，在此间战场，根本不缺技能。
　　而每一个降临的泽兰领袖都带有阻止她复活的东西。
　　飞在载酒寻歌对面的三位领袖眼底有敬意与凝重。
　　哪怕此时的载酒寻歌看上去下一秒就会陨落，所有人也不敢大意。
　　因为就在今天早上，就是这样看上去下一秒就会倒下的载酒寻歌成功击杀了两名领袖。
　　要不是想着只要击杀载酒寻歌就能得到两件神明遗物…已经没有领袖敢过来了。
　　但没关系，再过2小时，骨影就能再次降临了！
　　就在战斗一触即发时，虞寻歌脑海里响起载酒的声音。
　　【哪怕到了此刻，马上就要死去，你也不愿意以载酒之主的身份死去吗？】
　　载酒没问烦，虞寻歌都听烦了。
　　「都要死了，就不要做没意义的事了」
　　她强行解除了B8017913的宠物契约：「很高兴认识你」
　　她抬起已经没什么力气的手轻抚她的匕首：“很抱歉。”
　　唯有图蓝知道虞寻歌在抱歉什么，她在抱歉她一直没能完全信任自己，抱歉决战时刻来得太迟。
　　载酒的叹息声再度响起，这还是她第一次听到世界在叹息。
　　【你为什么就是不爱你的世界呢？】
　　直到这一刻，载酒才确信载酒寻歌是真的愿意为载酒战死在此，也终于看清真正的载酒寻歌有多难以打动。
　　她和她的龙截然相反，她情感丰富，会为很多大大小小的事动容，可她的心却像一块万年不化的寒冰。
　　【是我错了，我以为载酒于你而言，是特别的】
　　【你的龙是对的】
　　虞寻歌微微蹙眉，什么意思。
　　【想要得到你的真心与垂怜，就绝不能用任何理由逼你做出选择，最好的办法是为你付出一切无怨无悔……】
　　载酒进入一种极其特殊的状态，泽兰生灵化作黑白，唯有载酒生灵依旧鲜活，彼此就像身处两个世界，无法触碰。
　　一个只有虞寻歌、载酒生灵以及神明能听到的声音在空中响起。
　　【载酒公告：载酒的子民！载酒已濒临破碎，是否愿意让载酒寻歌成为「载酒裁决」，她将获得「载酒」服务器的最高权限，从此，载酒的气运、荣辱与兴亡都将系于她一身】
　　【她赢得荣誉，载酒将获得福泽】
　　【她遭受重创，载酒将出现灾厄】
　　【她彻底死亡，「载酒」将随之破碎，再无重塑可能】
　　【载酒与载酒寻歌共享世界气运，但载酒是损毁、是破碎，都无法对她造成任何影响】
　　【她可以随时发起投票制定载酒规则，投票率超过20%则规则成立】
　　【载酒一切解释权归她所有】
　　【这，就是载酒裁决！】
　　【每一位成年载酒人族都拥有一票否决权】
　　【投票开始】
　　载酒直接梭哈了。
　　三只兔子的脸上都显露出极为明显的惊诧。
　　居然真的有世界会发起这样的投票。
　　这意味着，这个玩家的地位将高于世界，载酒寻歌将成为载酒真正的管理者，她能直接管理「载酒」服务器一切和游戏相关的东西。
　　除了玩家数据不能修改外，她甚至能制定载酒的游戏活动和游戏规则！
　　而且既然接管了最高权限，也就是说，一旦载酒寻歌成为载酒裁决……哪怕是载酒也没法将载酒的权限从她手里收回。
　　这个设定是当初所有神明在一起创造神明游戏时制定的一个隐藏玩法，所有世界都知道，但没有世界会愿意这样做……
　　甚至很多世界连世界之主的头衔都不愿意给出去。
　　单从载酒到了这一刻才狠下心发起这个投票就能看出，让一个世界让出自己的控制权有多艰难。
　　更何况，因为“一票否决权”的存在，这个投票根本不会成功！
　　任何能成为玩家获得神赐天赋的生灵，都必然拥有智慧，必然拥有灵魂之火。
　　生灵的思维千差万别，没有哪一个生灵能让她所有族人满意……
　　……
　　终于忙完神明游戏紧急情况的欺花和愚钝瞬移赶了回来。
　　美食家和白手套跑得比祂俩还快。
　　美食家：“她选了吗？选了什么？”
　　白手套：“她成长没？是不是终于成长了？！”
　　茫茫：“呃…怎么说呢……”
　　醍醐：“确实成长了。”
　　沸橘：“载酒成长了。”
　　欺花愚钝：？？？

第911章 与恶魔对赌

　　同意：521616；反对：0。
　　左边的数字还在急剧增加，右边的反对一直是0。
　　载酒甚至在每一个载酒生灵面前弹出了巨大的倒计时，催促大家投票。
　　它不能强迫载酒生灵选哪个，但它多多少少有点小权限。
　　比如可以给左边的【同意】选项放烟花，给右边的【反对】选项加毒药特效。
　　快点呐！都搞快点呐！
　　它还特别有心机的将之前48小时里，载酒寻歌为载酒作战的精彩画面剪辑成了不到1分钟的片段，配上悲壮的史诗BGM……
　　最后的定格画面就是此刻摇摇欲坠的载酒寻歌，和对面的三位泽兰BOSS。
　　但当事人好像很有意见，虞寻歌皱着眉道：“我好像没答应我要当这个载酒裁决。”
　　载酒：“给个机会，我无怨无悔。”
　　虞寻歌三只兔子：……
　　载酒：“载酒寻歌，从此载酒是你的载酒，你可以叫我寻歌载酒，也可以叫我小酒。”
　　虞寻歌三只兔子：……
　　——某私聊频道——
　　【载酒】：这个女人没有心…这个女人没有心呐！！
　　【图蓝】：不许你这样说她，她的心只是没在你身上
　　【载酒】：……快快快，再来几句，再教我几句
　　【图蓝】：你不是嫌恶心吗？
　　【载酒】：是…谁能想到那么恶心的话，她居然真笑了
　　【图蓝】：呵呵，她就这样
　　…
　　同意：1575213910；反对：0。
　　哪怕及时封锁了大片领土，整个世界也只剩下不到16亿人了，这还包括之前被她复活的英灵。
　　但无论是在战场的还是没在战场的，居然都选了同意。
　　或许是载酒寻歌一次次让载酒众生进化，或许是载酒播放了载酒寻歌这两天为载酒而战的画面，或许是她那句响彻载酒的“继续战斗，直到我陨落”，又或许是所有军团长和有声望的玩家都在世界频道刷屏喊得“同意！”、“让她带飞”……
　　天时地利人和，一切的一切，导致了载酒裁决的诞生。
　　载酒几乎尖叫着宣布：“恭喜你！载酒裁决！”
　　紧接着，载酒公告响起。
　　【载酒公告：恭喜世界载酒，玩家载酒寻歌正式成为载酒裁决！】
　　虞寻歌愣是被这个载酒公告给硬控了好几秒才找回自己的声音。
　　她道：“……所以，你让我成为载酒裁决，有什么意义？”
　　她不信载酒会在最后时刻做没意义的事。
　　载酒：“你现在可以以载酒裁决的身份向神明游戏发起对赌申请，与神明恶魔对赌，由绝对公正的神明游戏作为裁判。”
　　虞寻歌：“你之前怎么不发起对赌？你没有这个权力？”
　　载酒：“我没有。因为只有你能拿出让神明想要的东西，也只有你！能让神明提起兴趣。”
　　它为自己之前的行为做出解释：“不管你是愿意承担责任成为载酒领袖，还是在感动之下愿意与载酒共生死，都意味着你愿意为载酒博一个未来，你会在对赌中付出相应的抵押，你会心甘情愿全力以赴。
　　“但你都不愿意。
　　“既然信仰、责任、地位、声望，统统无法真正的打动你。
　　“那么，现在的载酒是你的了，一切决定权归你。
　　“你可以在脑海里查看你作为载酒裁决享有的权益再决定是否对赌。”
　　载酒不再妄想用任何虚无的东西从载酒寻歌那里索取什么，而是赌上了一切。
　　这也是载酒玩家的选择。
　　身处载酒战场的三只兔子走到载酒寻歌面前。
　　最中间的那一只问道：“对赌吗？”
　　虞寻歌现在还处于失明状态，在察觉兔子靠近时她条件反射地往后撤，直到兔子出声她才停下。
　　她微微偏头侧耳听兔子的声音，失去视觉让她对声音与语调更敏感，她突然道：“老师？”
　　鼓手不承认：“认错了。”
　　虞寻歌也不坚持，她道：“让载酒现存的泽兰副本光幕全部保留，目前等级高于40级的泽兰玩家全部撤出载酒，之后泽兰异族依旧通过副本光幕降临，且每天降临的泽兰异族数量不能低于百亿，其最高等级不能超出我的等级，解除泽兰骨影施加在我身上的诅咒。我要这样的结果，怎么赌？”
　　她需要中止战争，但又不能完全结束这场战争。
　　游戏已经开始，无论是她还是载酒玩家，都回不来头了。
　　在击杀三位泽兰领袖后她的等级已经来到了40，40级以下的异族，在这场战争中历练过的玩家应该是能够应对的。
　　而且骨影诅咒也是个大问题，它和【狼狈的征途】一样，都无法被SS级的【专家号】消除，甚至也无法被【愚钝游戏】回档，这些办法她不是没试过。
　　她说完自己的条件后，场上沉默了一会儿。
　　鼓手已经收到了神明恶魔阵营发来的意见。
　　“首先，关于泽兰入侵的进度无法永远如你所说的这样缓慢，祂们为了这场入侵付出了很大代价，没有任何条件可以永久终止，这对泽兰不公平。”祂缓缓说道。
　　“只能按照你开出的条件暂缓降临进度，而且时间一到，泽兰将可以无限制降临，这是对泽兰的补偿。
　　“现在，你有两个选择。
　　“第一，与神明对赌，神明可以先兑现关于泽兰的条件，中止这场入侵，而你要做的，就是在接下来五场神明游戏中都得到第一名。
　　“如果你成功，泽兰将被限制5年，5年后泽兰可以无限制降临，并且神明会解除泽兰骨影的诅咒，反之如果你做不到，泽兰立即解封，祂们会和今天一样依次降临，而你还得交出你的【暴躁月亮】和【猫的理想】。”
　　虞寻歌眉头紧皱地问道：“第二个选择呢？”
　　“第二，与恶魔对赌。”鼓手继续道。
　　“恶魔也可以先兑现你关于泽兰的条件，并且能提前为你解锁一个时间技，而你要做的，就是在接下来3场神明游戏中都得到第一名，且在三场神明游戏结束前将你的神赐天赋进化到SSS级。
　　“若你成功，泽兰将被限制2年，2年后泽兰才可以无限制降临，你的泽兰骨影诅咒也会被完全解除，反之，泽兰解封，今日的噩梦将重现，诅咒依旧在，而你得交出你的【愚钝游戏】、【午夜放逐】、【神秘力量】以及【逆转时刻】。”

第912章 我来找我的学徒

　　虞寻歌只思索了不到半分钟就给出了她的答案：“我要和恶魔对赌！”
　　恶魔赌约虽然只能限制泽兰2年，可祂们可以先给她解封一个时间技，这本身就是一部分“货款”。
　　2年…如果她真能连续3次神明游戏得到第一，并且将神赐天赋升级，那再给她2年，她必然能做到让泽兰不敢再入侵。
　　反之……与恶魔对赌失败的损失比与神明对赌失败的损失轻。
　　她道：“我要解锁【浪费指南】。”
　　对赌成立的那一刻，几位泽兰领袖身后就出现猩红光幕，锁链探出，将她们全部拖回了泽兰。
　　神明游戏会给她们一个解释。
　　此刻，战场上所有等级高于40级的泽兰异族都被虚空探出的锁链拽走。
　　随着异族大军不断减少，战场上响起劫后余生的尖叫与呐喊，虞寻歌将目前的情况简单的告知了赵书影，命令被很快传达了下去。
　　泽兰大军不会再增加了，但40级以下的敌人不会消失，战斗继续！！
　　所有玩家脸上的萎靡、严肃、悲壮一扫而空，对面的怪物还是那群怪物，但心态不一样了……
　　一个个可谓是容光焕发。
　　之前还是守护载酒保住性命的战争，但现在，是练级时间。
　　之前都是战友，现在看谁都像是要和自己抢怪的人。
　　“组队组队！！缺个治疗。”
　　“英灵！俺是载酒英灵，先组俺！”
　　“敬礼∠(°ゝ°)！下一次一定哈。”
　　“我为载酒流过血……”
　　“极品输出求组！”
　　战争暂时结束，人性的光辉可以暂时关闭一下了。
　　赵书影和B8017913相继出现在虞寻歌的身边，她们知道她状态不对，是来接她的。
　　图蓝没急着恢复回龙形态，她作为武器被虞寻歌拿在手里会有一定加成，她所产生的冰焰有一定的镇痛和保持理智作用。
　　再如何艰难，最危险的时刻也过去了。
　　B8017913道：“等你恢复了，你必须得把我契约回来……我没在开玩笑，我真的很想生气。”
　　话是这么说，可它说话的声音不自觉轻了好几度。
　　它飞到虞寻歌身边，让她靠在自己的机甲上。
　　就在赵书影想开口关心关心载酒裁决时，一道水幕突兀的出现在虞寻歌的对面。
　　看上去快要晕厥的虞寻歌迅速摆好战斗姿态，微微侧头聆听水幕方的动静。
　　逐日踏出水幕时看到的就是这一幕。
　　长大后的学徒半边身子都呈灰色，她左手紧握匕首——这个手持匕首的姿势还是自己亲自教的——闭着眼浑身紧绷的朝着她这边：“谁！”
　　周身环绕着冰焰，头发被冰系魔力染成了冰蓝色，流火一般的光翼几乎和她身后的落日融为一体。
　　她握着匕首的手不自觉在发颤，这对刺客来说是最为低级的错误，可这份错误的源头并不是恐惧，她的学徒已是强弩之末。
　　她大概经历过一段极为漫长的极限战斗，身上的诅咒和负面效果展开后能将站在她旁边的那个人完全挡住，生命值的上限被封禁了70%，白金色的战袍倒是很衬她，她其实很适合这种光明的颜色。
　　逐日向前走了一步，完全离开水幕。
　　这换来了学徒的警告：“说出你的目的。”
　　或许是察觉到了她没有敌意，又或许是她已经无法再发起一次战斗了，她只是质问，却没有动手。
　　逐日又往前走了一步，黑色的狼皮重靴在空中踏出一道水状的波纹，身后的披风被高空的风拧成绳后吹得发出闷响。
　　学徒的耳朵明显动了动。
　　她记得她的学徒总喜欢说她的披风，说她为什么总喜欢穿这种窄到连肩膀都遮不住的披风，风大的天气总是发出声音，就不怕被敌人发现吗？
　　她也总是懒得向她解释这叫刺客气质，而且她的敌人知道来者是她后，就算发现是她，也会害怕的装作没发现。
　　学徒随着她的动作不断调整着战斗姿态，她像一只应激的猫。
　　不……不能这么说，至少她的学徒脸上没有丝毫的恐惧，只有疑惑、警惕以及杀意与战意。
　　她的朋友和那个机甲挡在了她的面前，然后被她一把推开，她满脸无语地抱怨道：“别玩尬的，快给我描述她是谁，白熊还是兰花螳螂？食死徒？波浪卷女士？”
　　认识的乱七八糟的家伙可真多哈。
　　逐日忍不住扯了下嘴角。
　　——“是精灵，是一个精灵。”
　　——“精灵？血精灵女王？她不是已经被我打回去了吗？！”
　　——“好吧，她和泽兰的精灵不太一样，我也说不出哪里不一样。”
　　学徒的匕首开始说话了：“我来！这个精灵特别高，灰白色长发——就梁鱼川一直想染的那种很酷的颜色——灰蓝色眼睛，穿皮甲，背长剑，你认识吗？我看她冲你笑了一下，笑得挺可怕的。”
　　然后逐日就听到她的学徒有气无力地说道：“我不认识什么精灵啊！我就跟橡枭和月狐打交道多一些。”
　　逐日：“……”
　　眨眼间，精灵出现在了学徒的面前，她们相隔不到半米，精灵的影子几乎能将学徒笼罩。
　　她的声音冰冷又缓慢，像匕首缓缓抽出刀鞘，她道：“我来找我的学徒。”
　　下一秒，虞寻歌仿佛彻底安心，她表情舒展开来，浑身无力的向后倒去，握着匕首的手自然松开，任由匕首向下落去。
　　机甲单膝跪在空中接住了她。
　　逐日沉默了几秒，她抬眸看着学徒身后的落日，深吸一口气而后用力吐出，还伴随一声气到极致后发出的轻笑。
　　赵书影满脸严肃的看了下手表，冲眼前的精灵露出一个微笑：“我还有点事要忙，就先走了，既然您是载酒裁决的老师，那么载酒欢迎您。”
　　虽然不知道眼前这位精灵是谁，但对方明显没有敌意，而虞寻歌……嗯，可能是太累了吧，晕倒那一下演得有点过于拙劣了。
　　抱着虞寻歌的B8017913：“……”说实话，它也想走。
　　眼前这个强大的生灵明显和载酒寻歌的关系不一般，连载酒寻歌都要玩装晕这个烂招……对方的脾气怕是很难搞。
　　图蓝倒是不怕这个精灵，她能感知到对方身上的情绪，担忧、焦急、思念，当然，还有怒火。
　　她看上去是特意来载酒找虞寻歌的，而图蓝对虞寻歌认识的家伙都很感兴趣，这个精灵她没见过啊，是在她和B8没能进去的那场神明游戏里认识的？
　　她围着精灵飞了几圈，睁大眼睛好奇地打量着眼前这个精灵：“你来找你的学徒？你学徒是寻歌吗？”
　　逐日现在听到这个名字就有火，但当她的眼神落在学徒身上时，想到自己刚抵达时看到的那一幕，她还是强压下了自己的坏脾气，她平静道：“嗯。”
　　感知到精灵的无可奈何和安心，还有身后虞寻歌的紧张和感动，图蓝眼里闪过一丝恶作剧的光芒，她语气疑惑的问道：“你是她哪一位老师啊，是最近新认的吗？我之前没见过你。”
　　B8017913：……要完。
　　虞寻歌：……要死！！！

第913章 烹饪老师

　　逐日的眉心跳了下，她轻声道：“哪一位？嗯，方便告知一下，你说的这些老师，是她上学时学校里授课的老师吗？”
　　图蓝：“喔，那当然不，都是她自己在外面找的，她就爱干这个。”
　　逐日的声音更轻了：“她大概有多少老师？”
　　图蓝却没回答这个问题，她收到载酒裁决的警告了……
　　但精灵却将她的沉默误会成另一个意思，她沉默几秒后，露出一个笑容。
　　精灵本就美丽，当她真心实意笑起来时，她充满锋芒与攻击力的气场暂时弱化，美貌被解封。
　　至少图蓝这个颜狗对精灵的感观就很好，她凑到精灵身边，问道：“你笑什么？”
　　逐日缓缓拔出身后的长剑：“喔，就是感觉自己很好笑。”
　　千辛万苦来找自己的学徒……
　　没想到，真是没想到。
　　图蓝：……坏了，玩脱了。
　　这个老师的脾气这么坏的嘛？！！
　　以前的老师都不这样啊…
　　她当即飞到虞寻歌面前将她护在身后，绞尽脑汁解释道：“我想起来了，你就是她说过的那位，嗯，这辈子对她来说最重要的老师对吧。”
　　精灵的笑容更灿烂了，她煞有其事的点了点头：“嗯！继续。”
　　这时，又一道水幕在精灵身后展开，一个看上去脾气很好的家伙走出水幕。
　　一头长至脚踝的黑色长发，铅灰色的眼睛，精致的五官和骨相，眼底和唇角都有让人一见就心生好感的笑意，整个人充满了无害气息。
　　但如果细看她的眼神就会发现，对方在观察和收集周围一切有用或没用的信息。
　　怎么说呢，图蓝和B8017913看到这个人的第一眼，就默契的或回头或低头同时看向了虞寻歌。
　　逐日：……
　　天胡豪七也看到了这一幕，这几秒已经足够她观察完眼前画面里的所有细节，自然也看到了正在拔剑的逐日——不得不说，拔得真的有够慢…吓唬谁呢…
　　图蓝警惕的看着这位来客，她道：“你又是谁？”
　　天胡豪七闪身出现在逐日身边，目光扫过如临大敌的冰龙和机甲，最后落在了疑似晕倒的成年版学徒身上，她温声道：“我来找我的学徒。”
　　这句话换来了精灵一个夸张的冷笑。
　　图蓝彻底丧失表情管理，她呆愣了几秒后，干巴巴地说道：“……噢，这可真不错，欢迎你。”
　　她紧绷的身体放松下来，战争期间没弯过一下的龙脊梁被某种神秘力量压弯。
　　她飞回到虞寻歌身边，缩小身体后一屁股坐在B8017913的肩膀上，开始专心啃指甲玩，试图靠装傻躲开修罗场。
　　单膝跪在空中的B8017913比她还早，在天胡豪七说出那句话后，它就不知道从哪儿掏出一个平板，打开里面的烹饪游戏开始出餐赚钱。
　　没救了，载酒寻歌没救了。
　　逐日：“你们都是她的宠物？”
　　B8017913语气幽怨的道：“应该是。”
　　图蓝抬眸看了精灵一眼：“嗯啊，很明显吗？”
　　天胡豪七：“有点。”特别是这种惹人生气的行事风格。
　　这位老师已经开始往虞寻歌身上丢各种治疗技能和解咒技能了，可惜没什么太大效果。
　　她甚至变成了一只全身散发着荧光的巨大蝴蝶，再次使用了一遍方才的那些技能。
　　几分钟后，她恢复本体，冲逐日摇头：“这些诅咒不是普通的诅咒技能，而是她为了得到某种东西而付出的代价，无法解除，等诅咒时间过去就好了，关于时间技被封禁的那个诅咒最严重，施加诅咒的生灵为此付出了巨大代价，我没办法。”
　　逐日还有一个问题：“嗯，那么，你有看到导致她失明的诅咒吗？”
　　天胡豪七轻笑出声：“没有。”
　　两人的目光无声的压在了那个已经“晕”过去很久的学徒身上。
　　虞寻歌：“……”
　　说真的，她一开始没想装瞎的，逐日来的时候，那几个兔子还没走呢！！
　　那个名为【你将失去视觉，直至你召唤的所有死敌回归】的诅咒一直处于生效状态。
　　祂们看了好一会儿热闹，直到天胡豪七说她来找她的学徒时才悄悄离开，她还以为最后那只兔子会等祂的复仇时间开始后来打她，结果也提前走了。
　　她感觉这些兔子就是为了这一刻……
　　虞寻歌虚弱的睁开眼，冲着逐日所在的方向颤抖着伸出手：“老师……”
　　“喔等等，等等！”逐日抬起一只手做出制止的动作，她的语调抑扬顿挫，显得特别阴阳怪气，她道，“你得说清楚些，你找哪一位老师？”
　　错过这一集的天胡豪七好奇道：“怎么了？”
　　逐日将荒烬没来前的那段对话复述了一遍，最后道：“你可真幸运，没有亲耳听到这段残忍的对话。”
　　虞寻歌为自己辩解道：“…其实也没几个，加上您，我只有三位老师。”
　　在她心里，只有赫奇帕、欺花、逐日这三位算是她的老师，哪怕鼓手都不能算，因为鼓手给她上课是她得到的奖励，和雾刃与露琪亚差不多，带有交易性质。
　　高塔内的枫糖就更不用说了，那些教导都抱有目的。
　　唯有这三位，是主动教导她各种学识与战斗技巧。
　　她解释道：“一位炼金老师，一位…烹饪老师，再就是你。”
　　耳边瞬间弹出数百条【你正在被注视】！
　　虞寻歌表情一僵，语气沉重的说道：“当然，烹饪老师很重要，祂教了我很多人生道理，对我的影响很大，没有祂就没有今天的我。”
　　逐日头痛的闭上眼，她抬手捂住双眼，大拇指和中指无名指分别抵住两侧太阳穴，许久她才放下手，平静的说道：“太棒了，比我想象中好多了，我会想办法庆祝一下的。”
　　虞寻歌：……她怀疑逐日气疯了，她以前可是能动手就不动嘴的类型。
　　天胡豪七静静的盯着学徒看了一会儿，突然扭头对逐日道：“所以我当她老师其实不用征得你的同意，对吧。”
　　逐日：“……”
　　眼看逐日是真要生气了，天胡豪七见好就收，她上前一步，在两个宠物以及学徒疑惑的目光中，攥住了学徒的手腕：“虽然很想等你恢复好了再动身，但我们赶时间，路上说。”
　　图蓝和B8017913紧张的抓住虞寻歌的衣角：“你们要带她去哪儿？”
　　逐日一脸冷漠的纠正道：“回去，我们要带她回去。”
　　就算阿斯特兰纳对学徒来说只是一个游戏，只是一个虚假的世界，可在她看来，这个名叫载酒的地方才是虚假的。
　　更何况，她们能降临在此处，谁才是假象可真不好说。

第914章 对不起，我不是故意的

　　虞寻歌拍了拍自己的两位宠物：“我得回去，还没结束。”
　　大概是真的很赶时间，当虞寻歌说完这句话后，逐日上前握住了她的另一只手，紧接着，她们的身体开始被飘散着星烟的水流吞噬。
　　虞寻歌迅速将扭蛋机、【愚钝游戏】和背包都丢给图蓝，击杀三个首领的那些收获都由载酒帮忙收好了，一直环绕在虞寻歌旁边看热闹的提灯和船舵也飞速冲进虞寻歌的手背中。
　　几乎在它们融入手背的那一刻，三人已经完全化作水雾，顺着晚风飘散在载酒高空。
　　赵书影从传送门里走了出来，面色凝重的问道：“载酒裁决被带走了？危险吗？”
　　就在虞寻歌离开的那一刻，战场上仅剩的几个载酒裁决复制体也消失了。
　　尽管知道她的两位宠物没有制止就说明是安全的，但她还是不放心想要来问问。
　　“你可真是专业政客。”图蓝道，“放心吧，她回战场了，没事的。”
　　B8017913的手指在平板上点得飞快：“嗯，确实，如果你没有向她那个脾气不大好的新老师透露她在外面还有许多老师的话，她确实不会有什么事，但现在可真不好说。”
　　图蓝：“……”
　　赵书影：……还好自己躲得早，想不到她离开后还发生过更恐怖的事。
　　离开前，她忍不住对图蓝道：“答应我，这辈子别走仕途，如果一定要走，你跟我说，我帮你选个部门。”
　　图蓝：“……”对家部门是吧？
　　……
　　时光长河里，一条小船在晃晃悠悠的逆流而上。
　　头顶的景色像极具色彩冲击力的油画，巨大的粉色星轨、淡蓝色行星轨道、灰紫色星云团、银色星河、星星碎屑，高空甚至飘着月沙，各式各样的东西缓缓飘过，却又不会让人觉得杂乱。
　　空气里飘着缕缕星烟，水面如镜，能看到小船以及船上生灵们清晰的倒影，清晰到就算将视角完全倒转过来也不会让人怀疑眼前的画面是否有哪里不对。
　　变成猫的虞寻歌卷成一团趴在船尾休息睡觉，尾巴紧紧贴着身体将身体环住。
　　老师还是有人性的，至少在进入时间长河后同意让她休息一会儿再来算账。
　　学徒是真的累了，在知道这段旅程为期至少一年后，她就闭上了眼。
　　天胡豪七坐在船边，看着长大后的学徒，叹道：“她和小时候可真不一样。”
　　逐日抱臂站在船头，她背对着学徒和好友，望着时光长河的尽头不知在想些什么，她没什么情绪的“嗯”了一声。
　　尽管还没有接触太久，可她们都能看出，这个学徒看向她们的眼神有一丝不确定。
　　在她们刚降临载酒时，她那拙劣装晕本就是一种试探，试探她们的态度，试探她们此行的目的，试探她们对她的容忍度是否还和从前一样。
　　她不确定这两位老师是否会伤害她。
　　就比如此刻……
　　小船上所有人都心知肚明，学徒没有陷入深度沉睡。
　　刚登船不久，天胡豪七就让她好好休息，她也确实闭上了眼，但紧接着她的状态和气息在某一瞬间有极为明显的好转，她开启她那个时停技休息过了。
　　事实上这根本瞒不过所有人，那个深蓝船舵的出现足以说明一切，哪怕她为了掩饰那个深蓝船舵的出现还特意用技能变成了猫，就好像船舵的出现是因为她使用了变猫技能。
　　此刻的她或许在浅眠，或许根本没睡，一点风吹草动就能醒。
　　她在害怕，她急切地想要恢复体力和战斗能力，这艘小船无法让她感到心安，哪怕逐日和天胡豪七就在她身边。
　　这实在是…这实在是令人难受。
　　就像家里乖巧粘人热情乐观活泼开朗的猫走丢了一段时间，再找回来时她变得很厉害，但却开始防备提防所有靠近她的人。
　　逐日道：“在外面本身就应该时时刻刻保持警惕，而且很久以前我就特意教过她，不要依靠任何人，她没做错什么。”
　　天胡豪七扯了扯嘴角，背对逐日露出一个无声的笑，她没接这句话，没想到逐日居然也会嘴硬。
　　或许是察觉到天胡豪七的目光，又或许是知道自己的一切都瞒不过这两位敏锐的至强者。
　　睡在船尾的橘白猫没再装睡，她闭着眼将猫脑袋搭在两根交错的前爪上，迟疑了一会儿，她小声说道：“对不起，我不是故意的。”
　　她没有睁开眼去看两位老师的反应，但过了好一会儿都没有得到回应。
　　这让虞寻歌的心紧绷起来，可她张开嘴，却又不知道她还能说些什么，几秒后，她用更小的声音重复了一遍：“我很抱歉…”
　　说完这话，她呼吸都放轻了，几秒后，她将猫脑袋扭向另一边，摆出一副拒绝交流的姿态。
　　这次没有再期待什么的她却听到了细微的动静，很快，一件带着体温的布料将这只猫完全盖住。
　　是逐日的披风。
　　一只至少有三个猫脑袋那么大的手压了下来，不怎么温柔的隔着披风拍了几下猫脑袋。
　　外面响起天胡豪七不满的声音：“轻一点！如果她是普通的猫，你刚才那几下就能把她拍死。”
　　逐日反驳道：“可她不是普通的猫。”
　　说着，她还不爽的又拍了好几下：“你看，根本没事。”
　　披风里的猫脑袋被拍得在猫爪上弹了好几下，虞寻歌感觉自己的脑子在嗡嗡作响。
　　老师，你拍的时候我在掉血你没发现吗？
　　但她不知不觉间就在两位老师的吵闹声中睡了过去……
　　她怀疑自己是被逐日拍晕的。
　　……
　　“诶？载酒寻歌的烹饪老师呢，我找祂有点事。”
　　“不知道，可能气厥过去了。”
　　“但载酒寻歌确实也太过分了，怎么能这么说自己的烹饪老师呢！”
　　“就是！”
　　“愚钝还要笑多久？”
　　“可能要笑到隔壁船长祂们不再笑为止吧？”

第915章 我可能没有小时候讨喜

　　这一觉虞寻歌也不知道自己睡了多久，但醒来时【狼狈的征途】所带来的诅咒都消失了。
　　橘白猫钻出披风，坐在船头的两位老师同时看了过来。
　　虞寻歌终于有心思开始观察时间长河的风景。
　　但下一秒她就被一只手揪住后颈拎了起来，拎到了小船最中间，让她面对两位老师。
　　迎着学徒控诉的眼神，逐日指了指天胡豪七：“她有话要对你说。”
　　虞寻歌立即站好，等待天胡豪七的话，她知道肯定很重要。
　　天胡豪七感慨道：
　　“我每次看到你的时候都在想，要是当年我也去了卡拉多姆该多好，可惜没有如果……
　　“所以当逐日跟我说，如果和她一起来找你，只要你同意，我就可以成为你另一位正式导师时，我毫不犹豫就去跟错答请了假。
　　“你回去参加比赛可能得头疼一阵了，因为我离开期间，是错答在帮我代课……”
　　说到这，她闲聊般的语气突然变得郑重起来，她直视学徒的眼睛，认真道：“其实我原本以为，小时候的你就是我最想要的学徒。”
　　虞寻歌其实从天胡豪七在载酒的那句“我来找我的学徒”就隐约猜到是怎么回事了，毕竟天胡豪七每年都说想要自己当学徒。
　　但此刻听到天胡豪七最后那句话，她还是不免有点讶异，她看向这位风格和逐日截然不同的老师，她在等她的“但是”。
　　“但是。”天胡豪七给出了但是，她说，“看到长大后的你，我才发现我比我想象中善变，长大后的你，才是我最想要的学徒，你愿意做我的学徒吗？这里距离抵达阿斯特兰纳的时间节点还要八十多天，我可以教你德鲁伊，或者你还想学点别的？”
　　虞寻歌的眼神有一瞬间的无措，她知道换牌游戏里的她是什么样子，她永远也做不到那样热情、坦诚、不设防……刚登船时她们不还为此生气吗？
　　她沉默了很久，才在天胡豪七期待的目光中轻声答道：“我可能没有小时候讨喜。”
　　当然，她也没想为了所谓的“讨喜”而改变什么，她觉得自己很好，就算会惹人生气惹人伤心……也…也不是她的问题。
　　这样想着，她又理直气壮起来，她直视天胡豪七的眼睛不肯退让。
　　要不是这两位老师跨越时间长河来找她，她可是连那两句对不起都不会说的！
　　“麻烦你把’可能’两个字去掉。”逐日终于忍不住插话了，她还特别恶劣的伸出食指抵住猫额头，差点将猫掀翻。
　　眨眼间天胡豪七就变成了4米高的月熊，伴随熊的咆哮，月熊的熊腿高高抬起，对着逐日的脚狠狠跺下。
　　逐日已经很努力的绷紧表情了，但虞寻歌还是能看出她的五官有轻微的扭曲，她方才懒懒的搭在膝盖上的手已经攥成了邦邦硬的拳头。
　　虞寻歌：！！！
　　居然还有逐日躲不过去的一击？这必然是某种高超的战斗技巧！
　　站在小船中间的猫直接一个原地弹跳，蹦到月熊的另一只脚上。
　　她后肢着地站起来，猫爪死死抱住月熊的腿，仰着脑袋热情的大声喊道：“老师！！！老师老师老师老师老师！”
　　逐日：……
　　……
　　“学会德鲁伊之心后，可以切换3种形态，野蛮形态、狩猎形态、自然形态，这三种形态都牺牲了某一部分能力让另一种能力得到巨大增幅。
　　“比如我的野蛮形态-月熊，牺牲部分敏捷和智力，让我的力量和防御大幅提升。
　　“我的狩猎形态-暗影豹，牺牲力量、防御以及智力，增强我的敏捷、灵巧与暴击伤害，这个形态擅长潜伏、猎杀和强攻。
　　“我的自然形态-碎星蝴蝶，牺牲力量、防御、物理攻击，增强我的智力以及治疗技的治疗效果，这个形态的施法速度是其他形态的三倍，技能冷却时间也会缩短一半。
　　“三种形态可以自由切换，无冷却。
　　“这个技能算不上极其高深，但非常珍贵，来自我族人，和奥法无关，你不必担心她的问题。
　　“每个人的德鲁伊形态都和她本性相关。”
　　很早以前和天胡豪七对战训练的时候她就很喜欢这种变形的技能，只是那时候她知道这是一种独门的战斗技巧，哪怕天胡豪七作为月光湿地的老师也不会教给普通学生，所以她一直没问。
　　听完技能介绍，虞寻歌已经迫不及待想开始学了。
　　她好奇道：“这个技能学会的人多吗？”
　　“不多，不仅是因为学习德鲁伊所需要用到的药剂极其昂贵，还因为这个技能的理解特别意识流，最重要的是学习德鲁伊时全程都需要另一个资深德鲁伊的看顾。”天胡豪七总结道，“总之，如果离开时间长河，我说不定也找不出这么多时间来教你德鲁伊之心…”
　　她掏出一个箱子，里面放着7瓶药剂：“这是我全部的药剂，每一瓶药剂的时间成本都不低于10年，我每年收集到足够的材料后就会尝试制作，但最后成功的只有这7瓶，也就是说，你只有7次机会。”
　　大概够吧？
　　唯一的问题就是，这个豪华版阿尼马格斯……不是，这个德鲁伊之心，她学会后还能带到阿斯特兰纳吗？
　　如果是以前，她自然更想要这种神级技能留在游戏外，可开始和恶魔对赌后，神明游戏的成绩排名对她而言就很重要了。
　　而以她之前在阿斯特兰纳神明游戏取得的成绩，只要她最后一届神明游戏不崩，得到第一的可能性极大。
　　天胡豪七对此的答案是：“不能，但等到进入阿斯特兰纳的时间河段，我会再教你一次，我很好奇你两个时间段的德鲁伊形态会有什么不同——如果你能学会的话。”
　　这当然再好不过了。
　　虞寻歌最先学的是野蛮形态，据天胡豪七说，这个形态应该最适合现在的她。
　　在将她传授的变形魔纹融会贯通后，天胡豪七就拿出了羽毛笔和魔药，在虞寻歌的背上画下了代表野蛮形态的魔法纹路。
　　这个魔法纹路只会保持21天，虞寻歌需要在这21天里，勾起内心的不安与绝望，激发出强烈想要活下去的信念，最重要的是，要坚定的相信一件事——除了你自己，没有任何人会来帮你。
　　当身上的魔法纹路亮起时，天胡豪七会为她魔法吟唱，直到变形完全结束。
　　这是德鲁伊最关键的一部，也是最难的一部分，因为每个人的变形时间是不确定的，这个时间段，资深德鲁伊的魔法吟唱一秒都不能停。
　　正是这个步骤，让学会德鲁伊的生灵并不多。
　　这就是全部的步骤，但最终能否成功学会野蛮形态，还得看运气。
　　如果中间出了差错，天胡豪七会及时帮她逆转。
　　这个形态确实最好学，刚经历过载酒大战的她轻而易举就能回忆起她当时的心情。
　　仅仅3天不到，虞寻歌皮肤上的魔法纹路就规律性亮起。
　　天胡豪七温柔的歌声在时间长河上响起。
　　瞬间，虞寻歌就感觉自己开始发生变化，魔纹开始改造她的骨骼与血肉。

第916章 《呼啸远山》

　　逐日看着那头趴在船边对着水面照镜子的黑白相间熊，总感觉有点眼熟：“有点像神明游戏里的那头白熊。”
　　天胡豪七摇头：“差远了，她可爱多了。”
　　虞寻歌美滋滋的看着水里的熊猫，伸出熊掌扒拉了一下自己的耳朵和黑眼圈：“真可爱~”
　　这配色才对嘛！
　　她无视了那些【你正在被注视】的提示声。
　　就算欺花站在她面前，她也要说，黑白配色的熊才是最可爱的！！
　　她的力量、体质、防御、魔抗等都至少翻了五倍，当然，代价是敏捷和智力都大幅削弱，都只有之前的五分之一。
　　她兴奋的跑回到天胡豪七面前：“老师，可以学下一个形态了吧？”
　　时间紧迫啊！只有半年。
　　野蛮形态的顺利给了虞寻歌强烈信心，然后她就被卡在了自然形态这里。
　　这个形态要求她心中对世间一切充满包容与爱怜，需要心境的绝对平和与超脱，与自然共振。
　　这完全是在为难虞寻歌。
　　这已经是画下魔法纹路的第19天了，但魔法纹路依旧没有亮起来。
　　她卡了多久，逐日就看了多久的热闹，每当虞寻歌愁眉苦脸，她的情绪就会特别高涨。
　　“不愧是我的学徒。”
　　“就是这样，让包容去死，我们要干翻世界！”
　　“我也觉得这很不合理，如果要对世界充满爱，那这个形态加法伤和魔法攻速干嘛？”
　　“我懂了，轰死所有反对我的，我就能包容这个世界了。”
　　天胡豪七：“……”
　　这个小心眼，还在记仇学徒在外面有很多老师这件事。
　　虞寻歌默默运气，不想和逐日顶嘴。
　　但这个气也不能浪费……
　　她开启【窝囊气球制造商】吹了两个窝囊气球送给天胡豪七。
　　她没送逐日，因为知道逐日会自己从天胡豪七手里抢。
　　然后她就闭上眼继续感受天胡豪七所说的状态了，努力无视逐日看到气球后发出的笑声。
　　虞寻歌黑着脸翻了个身，背对可恶的精灵。
　　天胡豪七其实也觉得自己说得有点云里雾里了，她试图用各种词汇来帮助学徒理解这个自然形态的核心。
　　什么爱与牺牲，什么自然的真谛，什么生命的意义……
　　自从她开始说这些，逐日就倒在船上睡着了，几乎从船头睡到船尾。
　　虞寻歌的眼神也时常放空，然后被天胡豪七敲头敲回神。
　　最后一天，天胡豪七干脆举了个很极端的例子：“你愿不愿意为了让世界更美好牺牲你自己的部分利益？”
　　虞寻歌摇头摇出残影：“使不得，没必要，婉拒了。”
　　蒙着披风睡觉的逐日发出笑声。
　　天胡豪七头痛的说道：“我以为我们赶到时，你已经有为拯救你的世界而牺牲自己的打算。”
　　虞寻歌诚实道：“不，我只打算战斗到我死去为止，但我并不是为了牺牲自己拯救谁，我只是不想对不起那些信任我的人。
　　“而且，我还命令她们，在我死前，所有人都不许停止战斗。
　　“总之，我不需要任何人为我牺牲，我也憎恨任何人要求我牺牲什么，我讨厌牺牲这个词，我不觉得这个词有资格代表爱和美好。”
　　21天结束，魔法药剂消失，虞寻歌还是没懂。
　　师徒默契的决定跳过这个形态，直接进入狩猎形态的学习。
　　这个形态对虞寻歌来说也好学，杀戮和战意就是这个形态的核心。
　　21天不到，她就进入了变形时间。
　　就是这次有点久，等她从魔法吟唱声中醒来时，天胡豪七嗓子都有点沙哑。
　　这让虞寻歌很难不感动。
　　但不等她说话，天胡豪七就指了指时间长河：“你先看看你自己。”
　　虞寻歌已经看到了自己的“手”，她也被自己的形态震惊住了，她瞬间出现在船沿边，水里倒映着一只白色与淡粉色构成的兰花螳螂！
　　她调整姿势后，看上去简直像一瓣无意间落在水面上的兰花。
　　愚…愚钝？！
　　但短短几秒，她已经体会到了这个形态的美妙！
　　体型小，擅隐匿，身长不到6厘米，对手光是要瞄准她其实都不太容易。
　　敏捷暴涨，力量削弱了不少，但她能将全身的力量都集中在镰刀状的前足上，这所能爆发的伤害该有多少，而一旦弹射出去，所爆发的威力何止从前的百倍？
　　是天生的刺客杀手。
　　她甚至能想象自己直接穿过敌人身体的场景。
　　就连不知什么时候已经坐起来的逐日也点评道：“这个形态很不错，防御怎么样？”
　　逐日配合着帮虞寻歌试了下防御，不到从前的一半，但对比这个新体型带来的杀伤力增幅，这点损失完全可以忍受。
　　虞寻歌想不出比这个更适合暗杀的狩猎形态了。
　　距离阿斯特兰纳的时间码头还有几天时间，天胡豪七没有再教虞寻歌什么技能，她只是和学徒坐在一起聊聊天。
　　她真是个体贴的老师，她很好奇虞寻歌过得怎么样，但又从不问隐私，甚至有时候一些寻常的问题察觉到虞寻歌不想答后，她也会迅速跳过。
　　她的聊天不带任何目的，单单只是为了更了解这个…当船抵达阿斯特兰纳码头，很可能就再也见不到的学徒。
　　逐日只是默默听着，很少插话。
　　但那个阿斯特兰纳与载酒的中转码头还是到了。
　　小船离码头越来越近，当船尖触碰到那个悬在河面上的时间漩涡时，虞寻歌突然扯住天胡豪七的袖子，她道：“老师，谢谢你。”
　　虽然不知道为什么…为什么明明是为了幼年时期的我而来，但却坚定的认为未来的我才是你理想的学徒。
　　但她心里只有感激，她不想去质疑这份心意。
　　天胡豪七也看着越来越近的时间漩涡，她道：“还记得希瓦娜总喜欢在绘画课上展示的那幅画吗？《呼啸远山》。”
　　虞寻歌当然记得，每当绘画课上来了新学生，希瓦娜就会将那幅画拿出来给所有学徒欣赏，据说她在月光湿地教了多少年的课，这幅画就被她展示了多少年。
　　但那幅画的右下角却有一道极为醒目的焦痕，是希瓦娜在练习技能时不小心弄上去的，她本想补救这幅画，却又无从下手。
　　“希瓦娜总抱怨如果没有那道焦痕，《呼啸远山》会更完美，可是所有人都知道，她最喜欢的就是那道走向巧妙位置也巧妙的焦痕，那是所有人为这幅画长久驻足的理由。
　　“月夜下的远山已经足够美丽，但那道焦痕会让人不自觉开始想象远山之外发生过什么，那片森林现在怎么样了，呼啸而过的风里，是否藏着谁的哭声……
　　“阿斯特兰纳的你很好，否则我不会穿过时间长河来找你，但眼前的你，比阿斯特兰纳的你多了那一道焦痕。
　　“不必说对不起，我知道你不是故意的。”

第917章 以普通老师的身份

　　——“天胡豪七！”
　　虞寻歌猛地坐起，身上的披风落下。
　　她不应该是在神明游戏赛场吗？这里是哪儿？
　　看到坐在小船另一边的逐日和天胡豪七后，她焦急地爬起来跑过去，差点被宽大的衣服绊得摔倒。
　　她干脆飞到了逐日旁边，她抓着老师的手：“我是不是开启天胡豪七了？我怎么在这里？”
　　逐日表情古怪地看着学徒和自己拉在一起的手：“嗯……出了点事，你突然消失在阿斯特兰纳了。”
　　“消失？！”学徒皱着眉严肃地看着逐日，她心想，自己不会是穿回去了，结果被逐日找回来了吧……这不是没可能……
　　她脑海里已经闪过逐日抱着自己，俯视自己家人的场景。
　　——“我不管她从前是谁，我只知道她是我的学徒。”
　　——“她是天才，不应该留在这个平凡的世界，她是被选中的孩子，她有她的使命。”
　　眼看学徒表情越来越奇怪，像是惆怅像是担忧但又像是在暗爽…不知道又想到哪儿去了，懒得解释的逐日用胳膊肘捅了捅天胡豪七。
　　天胡豪七给出了她们之前就商量好的、不会违规的理由：
　　“具体的我们也不清楚，好像是跟你来到阿斯特兰纳的事有关，总之就是，你失踪了，我们得到消息说你流落到了时间长河里，所以就出来找你。
　　“我和逐日花了一年时间查到了你的位置，又花了一年时间找到你，我们现在正在返回阿斯特兰纳的路上，还有11个月的路程，如果顺利的话，你应该能赶上第174届神明游戏。”
　　好像也解释得通，她昏迷了两年都没长大，或许就和这个古怪的时间长河有关…
　　只要不是又把她从地球上绑回阿斯特兰纳就行，她很机智的决定跳过这个话题不再深究…
　　但听到天胡豪七后半句话，学徒倒吸一口凉气，她看了看自己的手和身高，还是四年级的样子，就是衣服有点奇怪，可能是老师给自己换的。
　　她道：“你是说，等我回去后，我要和七年级的雾刃枫糖她们一起打比赛？我被禁了2年…不，我被禁了3年？”
　　但她很快就关注到了另一个问题，她看向天胡豪七：“那老师你岂不是也离开了月光湿地3年？”
　　天胡豪七：“嗯，错答在帮我代课，所以你回去后面对的学徒不仅比你多了3年学习时间，你的同学还被更厉害的老师教了3年。”
　　虞寻歌却不在意后面的事，她那双清澈的眼睛望着天胡豪七，确定道：“您离开月光湿地是为了我？”
　　天胡豪七又“嗯”了一声。
　　只见学徒特别感激又特别不好意思的看了她一眼，最后心虚的看向逐日。
　　逐日：？
　　然后学徒跑到天胡豪七身边，用力抱住天胡豪七：“谢谢老师。”
　　这不是天胡豪七应该做的，可她却为了能找回自己而离开月光湿地，这让她如何不感激。
　　不等逐日不爽的说点什么，学徒又跑回到逐日旁边：“谢谢老师。”
　　虽然不知道她发生了什么，但她知道老师没有骗她。
　　她的游戏界面上的时间清清楚楚显示已经过去了2年3个月。
　　可问题还是很多。
　　“那我月光湿地的学籍还在吗？”
　　“当然，你想退学错答也不会同意的，自从你离开前开启了天胡豪七，你就已经是月光湿地的荣誉学员了。”
　　“那我团队赛怎么办啊？我离开这么久，回去后还来得及找队友吗？”
　　听到学徒的担忧，逐日脸上浮现出意味不明的笑，她道：“放心，我们离开阿斯特兰纳的时候发生了很多事，虽然不知道这两年会不会发生什么变化，但队友应该不难找。”
　　既然逐日这样说，虞寻歌就暂时将这个问题抛在脑后，现在最重要的还是训练。
　　在发现在这个名为时间长河的地方不用担心吃喝拉撒的问题后，她就立即让逐日快教她些什么。
　　“快快快~逐日逐日逐日！快上课吧！”她在船上围着逐日跑来跑去催促道，“逐日，上课！逐日，上课！”
　　虽然不知道逐日的表情为什么那样一言难尽，船尾为什么还挂着几颗叫窝囊气球的东西，可虞寻歌才不管，她现在急得不得了！
　　3年啊，那些家伙该进化成什么样子了？！
　　以前她在家里因为什么事跑来跑去时，逐日都会烦得不行。
　　但不知道是不是自己大病初愈的缘故？逐日没有表现出丁点不耐烦，她还用一种很奇怪的眼神跟随她跑来跑去。
　　直到学徒终于跑累了也说累了，懒洋洋靠在船头的逐日才对天胡豪七道：“我后悔了，我喜欢大的那个。”
　　“别说胡话了，你甚至不知道该怎么跟大的那个聊天。”天胡豪七冲学徒招了招手，“过来。”
　　正在思考她们在说什么加密语言的虞寻歌当即一个大跳蹦到天胡豪七面前，满眼期待的看着天胡豪七。
　　是不是要教她什么了？
　　但天胡豪七开场却是这样一句话：“我决定暂时离开月光湿地来找你，原本是打算要收你当我的正式学徒，这也是我跟她离开阿斯特兰纳时逐日许诺我的条件。”
　　虞寻歌小心翼翼偷瞄了逐日一眼…一眼…又一眼。
　　逐日一脸震惊地坐起身，她拍了拍天胡豪七的胳膊：“看到了吗？你看到了吗？她认新老师的时候，居然会想到我。”
　　天胡豪七：“……”
　　“？？？”虞寻歌有点想生气了，这什么意思，她为自己辩解道，“当然！你是我第一位也是目前唯一一位正式导师，如果有其他人要当我的正式导师，我当然要经过你的同意！”
　　逐日沉默了一会儿，再度躺了回去，这次她看上去终于正常了：“…嗯。”
　　天胡豪七努力不让自己笑出来，她一本正经道：“你是不是突然想起来，其实你才是后来的那个？”
　　逐日：“……”
　　精灵彻底安静后，天胡豪七和学徒的谈话才得以继续。
　　虞寻歌看着天胡豪七：“但是？”
　　“但是。”天胡豪七接道，“我在来找你的路上，遇到了我更喜欢的学徒，在她同意当我的正式学徒后我就决定，今后不会再收其他正式学徒了。”
　　这有点过分了。
　　这完全是老师版的去救你的路上爱上了其他人嘛！
　　不过虞寻歌只是失望了一瞬就放下了，天胡豪七为自己做得已经足够多，她不应该苛求什么，那太不讲道理了。
　　她只是望着天胡豪七，等她接下来的话，她知道天胡豪七要说的肯定不止这些。
　　“但我依旧可以教你些什么，以普通老师的身份。”天胡豪七道，“德鲁伊之心，想学吗？”
　　“学！我想学！”

第918章 你一定会来

　　再一次教学徒学习德鲁伊之心，天胡豪七还是决定从野蛮形态开始教起。
　　几天的教学，确定学徒真的理解了这个技能的相关知识点和变形相关的核心情绪后，天胡豪七以魔药为墨，在学徒的脊背和四肢上画下魔纹。
　　“可以了，开始感悟吧。”
　　19天过去了，学徒脸朝下趴在船中间一动不动。
　　天胡豪七和逐日同款抱臂姿势坐在船头看着地上的学徒。
　　逐日：“是不是睡着了？”
　　天胡豪七：“……应该不可能。”
　　几分钟后，逐日起身，长腿跨过学徒，从另一边揪着她的后衣领将她拎了起来。
　　学徒的脑袋因为精灵的动作歪到了一边，露出已经睡懵过去的脸。
　　学徒：ZZZZZ…ZZZZ
　　几分钟后，虞寻歌站在小船中间的横栏上不停深呼吸，她双手插在裤子口袋里，强忍着不去摸自己被揍了一顿的屁股。
　　她不服气的看着逐日，脑袋都气大了一圈，她就睡了五分钟而已。
　　逐日更生气：“这么紧急的时刻，你还有心情睡觉？不想开启天胡豪七你直说。”
　　虞寻歌理直气壮：“我已经熬了19天，我就睡了那几分钟！”谁知道就那么巧。
　　她甚至没开时停休息，这种感悟不能在时停时进行，否则天胡豪七没法第一时间魔法吟唱。
　　天胡豪七放下捏鼻梁的手，问道：“所以呢，你感悟到没有。”
　　虞寻歌的气势瞬间弱了下来：“没有……”
　　“这很不好理解吗？”逐日不解道，“想想我当年把你丢到角斗场的日子，还有星极冰川。”
　　“我想了！可是我后来知道你肯定都有在暗处守着我啊。”
　　“你就当你不知道。”
　　“可我知道！而且…”虞寻歌避开了逐日的眼神，望着河面上漂浮的星烟，“虽然我不知道我到底怎么回事，但……”
　　这种情况下，平时每天不知道在忙什么的逐日都愿意耗费3年将她带回阿斯特兰纳，甚至还拉上了天胡豪七。
　　但找到自己的过程一定惊险万分……
　　说不定还发生了很多她不知道又或者说已经忘记的事，因为她的【时空漫步】变成了灰色，后面还显示“诅咒X封禁中”的字样。
　　总之，她昏迷的这几年，一定发生了很多事，可无论是逐日还是天胡豪七，都选择离开阿斯特兰纳，选择了她。
　　她摇头，语气坚定道：“不会没人来救我的，如果没人来救我，一定是因为你来不了。”
　　她固执的盯着河面，不愿意修改自己的答案、承认自己的“错误”。
　　“我给你上的第一节课就是不要依靠任何人吧？”
　　“我觉得我学得很好啊，但遇到事想办法自己解决，和相信老师一定会来，是两码事，并不矛盾。就像我知道你不会在变成卡皮巴拉的时候故意让我认出来，我也知道你会愿意为了我赌上灵魂之火。”
　　精灵安静了。
　　虞寻歌仿佛得到了胜利，她得意的弯了弯嘴角。
　　逐日依靠在船头支着下巴也开始看着河面上的星烟不说话。
　　天胡豪七深深叹了口气，她对逐日道：“我上课的时候你能别捣乱吗？”
　　逐日当即就要反驳，但看着水面中自己身后缓缓升起的巨大月熊的倒影，她理智的沉默了。
　　算了……
　　真打起来，她是绝对不会再让自己被荒烬踩一脚的。
　　但要是不让月熊踩一下……等以后学徒恢复记忆，岂不是就能发现自己是故意被月熊踩一下来逗她开心的？太丢脸了。
　　月熊冷着脸伸出熊爪将学徒拎到自己面前：“抓紧时间，别浪费药剂，你只有4次机会，你已经用掉一次了。”
　　可惜，最后两天也没有奇迹发生。
　　学徒幼年期和成年期一样固执。
　　她不仅坚信逐日会救自己，就连天胡豪七也被她加进了信任名单。
　　这可太要命了。
　　野蛮形态的核心就是需要那种坚信不会有人来的理智与疯狂。
　　天胡豪七确信此刻的学徒是绝对学不会野蛮形态的。
　　在挑选学习的第二个形态时，虞寻歌想学狩猎形态，但天胡豪七却帮她决定了自然形态。
　　她给出的理由是：“我有种预感你能学会这个。”
　　天胡豪七的预感是对的。
　　魔法纹路画上去的第5天就亮了起来。
　　一匹幼年期的独角兽在船上兴奋地跳来跳去：“轻轻松松，老师你是对的，只要一想到我对逐日的包容，我就感觉魔纹在发烫！”
　　逐日怒道：“……她上课你有在认真听吗？这个形态的核心明明是对世界充满爱。”
　　“好吧，大声说出来就有点恶心了。”小独角兽停在船边，探出脑袋去看时间长河里的自己，不愧是圣洁的代表，全身纯白，唯有一双眼睛是湛蓝色，她欣赏够了后，才道，“但得承认，我的心里确实充满爱，我很爱老师。”
　　逐日：………………
　　精灵的五官痛苦地拧成一团。
　　小独角兽像一匹小马驹一样哒哒哒跑到天胡豪七身边，用独角兽的兽角推了推月熊：“我也很爱天胡豪七老师。”她的声音里都洋溢着幸福。
　　逐日抬手按住胃，她道：“我真的比较喜欢大的那个。”
　　月熊将小独角兽高高举起像晃拨浪鼓那样晃了晃：“是吗？我没看出来。”
　　小独角兽不满道：“所以到底什么是大的那个？”
　　月熊道：“就是我的那个学徒，她比你年龄大一些。”
　　小独角兽懂了：“我明白了，逐日故意这样说，是不是想引起我的注意？让我吃别家孩子的醋？”
　　精灵唰一下站了起来：“我想揍你很久了！”
　　小独角兽一个猛冲，扒拉住月熊的脑袋，伸出前蹄灵巧的抱住月熊的那对鹿角：“老师救我！”
　　天胡豪七看着垂在眼前晃来晃去的独角兽尾巴和独角兽屁股，以及已经踩在她鼻子上的那只蹄子：“……我帮你摁住她。”

第919章 补课中……

　　只剩下狩猎形态了，极致的战意和杀意虞寻歌倒是不缺，她在角斗场和星极冰川里早就练出来了。
　　可是魔纹亮了很久，天胡豪七也一直在吟唱，但就像天胡豪七之前说的那样，哪怕到了这一步，也有不少人失败。
　　“因为不是每个人都能顺利找到最契合的形态，不单单是心境上的契合，还有作战风格的契合，偏速杀，还是偏爆发，又或是隐匿偷袭？每个人的战斗风格和性格都不一样。”
　　“可是我练习自然形态时，脑海里闪过独角兽就变成独角兽了，我什么都没想。”
　　“那是因为错答给你的印象最深刻，在你心里，独角兽就代表着治愈与圣洁。”
　　“所以狩猎形态需要我找到我想象中最适合狩猎形态的生灵，那个形态还得恰好适合我的战斗风格？”
　　“差不多，可以这么理解。”
　　“必须是野兽形态吗？我不能变成精灵什么的吗？”
　　“很有想象力的选择，但不能。”天胡豪七否决了这个选项，“每一个德鲁伊形态都可以依靠自然之力来迅速恢复自己的状态，这就意味着，你需要变成被自然承认的野兽形态，它们靠身体独特的构造捕猎，而非利用武器或工具，它们才是大自然眷顾的对象，而非人形生物。”
　　这次学徒思索了好些天才对天胡豪七道：“老师我有想法了，我能再试一次吗？”
　　最后一瓶药剂，天胡豪七没有干涉学徒的选择。
　　而且死磕狩猎形态的成功率确实比再尝试一次野蛮形态的成功率大。
　　半个月后，在天胡豪七轻柔的魔法吟唱声中。
　　一只身长只有5Cm左右，由近乎透明的白色和淡粉色构成的兰花螳螂出现在小船上。
　　她咻咻咻跳来跳去，这一秒出现在船头，下一秒就出现在月熊的脑袋上。
　　她没有使用任何技能，这种近乎瞬移的速度仅仅只是她的普通移动速度，她甚至还没有全速移动。
　　……
　　“双向奔赴。”
　　“媚粉实锤。”
　　“愚钝暗爽。”
　　“一次是巧合，两次是命运！”
　　“烹饪老师怎么说？”
　　“烹饪老师这下怕是不回踩都不行了。”
　　愚钝忍了又忍，实在没忍住辩解了一句：“我没有暗爽。”
　　“传下去！愚钝没有否双向奔赴！”
　　“欺花，我心疼你。”
　　“我不理解……”
　　“诶等等，她这个解释……”
　　“好像也有道理哈。”
　　“和好吧，欺花！你才是命运，愚钝只是赠品。”
　　……
　　逐日也不理解，怎么无论小时候还是长大后，都和兰花螳螂杠上了，这东西有这么特别吗？
　　虞寻歌对此的解释是：“因为那头白熊很强很强很强，而且对我也很不错——好吧虽然祂在钓鱼比赛里还想把我钓上去来着——总之，祂很强，那总是和白熊在一起的兰花螳螂应该也很不错。
　　“能被强者选择的形态一定有特别之处。”
　　事实证明她没选错。
　　兰花螳螂体型小，身型细长狭窄，能通过拟态潜伏，不管是游击还是伏击都行，是天生的暗杀大师！
　　而且她改变形态后，她的动态视力强化到了极其恐怖的地步，甚至能捕捉逐日极其细微的神态变化，以及肌肉走向。
　　如果说经历过切诺蠕虫训练后的她只能勉强观察出逐日会往那个方向移动，那她切换成兰花螳螂的狩猎形态，她能一定程度上预判逐日的攻击路线。
　　还有她的螳螂前肢，不管是前击侧击，又或是绞杀锁死，各种功能都具备，是极为灵活多变的武器。
　　如果击杀大型目标，她还能通过耳孔或嘴巴钻进对方身体里从内部进行破坏。
　　这个形态唯一的弱项大概就是不能飞，但她本体可以啊。
　　就算出于隐匿的目的不方便切换形态，但有花瓣状腿瓣的存在，她能从高处向低处滑翔，并精准控制着陆点，也算是一定程度上弥补了这方面的弱点。
　　总之，这个形态她非常满意！
　　她闪到了逐日的头顶，冲着天空高举两只镰刀状的前肢：“哟~嚯~”
　　逐日冷着脸连开几个增益BUFF后，闪电般出手将兰花螳螂捏住。
　　学徒：“……”
　　逐日捏着螳螂对天胡豪七道：“我打算捏死，你还有没有话对她说。”
　　天胡豪七将学徒从精灵的两个手指头间抢回来，无奈道：“你能不能不要老欺负她，这是你的学徒！换个记仇不记恩的早不搭理你了！”
　　天胡豪七每说一句，她手里的兰花螳螂就超大幅度的点一下脑袋。
　　对啊，说得对啊！
　　“你也是，你能不能不要故意去招惹逐日？”天胡豪七堪称端水大师，说完逐日就轮到了学徒。
　　好在天胡豪七不是喜欢浪费时间说废话的人，她简单说了几句就将兰花螳螂放下，道：“继续上课，现在我会教你三种形态的独特战斗技巧。”
　　“三种？”虞寻歌不解道，“可我不会野蛮形态啊。”
　　“我那个正式学徒会，你以后会遇到她，等你遇到她，你就帮我把这些技巧转告给她，你们相遇的那一刻，你就会知道她是我的学徒，很好认的。”
　　就算很好认也没必要让自己转述吧？
　　虞寻歌的眼里闪过几丝暗芒，总觉得有点古怪……
　　不过她聪明的没有追问，天胡豪七如果能说就不会打哑谜了，而且对方的表情明显是不想她继续问下去。
　　她点头应道：“我记住了，我会转告给她的。”
　　距离阿斯特兰纳还有7个月140多天的路程，天胡豪七和逐日轮流给她上课。
　　而且在发现她从之前的神明游戏里获得了【优选·奥法】后，更是每周都会给她一件S级以下的装备让她能吸取其中的魔法属性来弥补她缺失的三年。
　　不知道是时间长河的旅行太过无聊，还是知道【优选·奥法】的技能说明已经足以透露许多信息，在上课的间隙，两位老师偶尔也会给学徒讲一些上一辈的事。
　　“就像你想的那样，奥法会自己淘汰掉那些在她眼中不合格的学徒。”
　　“她的学徒确实在各个领域都很优秀，那是因为不合格的已经被她杀了。”
　　“不必为你那位月狐朋友担心，至少在我们离开阿斯特兰纳前，她是奥法最看重的学徒。”
　　“比起雾刃，你更应该担心你那个叫枫糖的朋友。”

第920章 奥法与融山

　　“奥法就算淘汰学徒也不会在初期淘汰，对于学徒是’优质’还是’劣质’，她有她自己的一套标准，战力、财富、事业成就、追逐梦想的进程……你可以说她残忍，可以说她冷血无情，也可以说她标准严苛，但她绝不狭隘。”
　　“那岂止是严苛……”逐日对天胡豪七的评价持反对意见，她道，“哀嚎、你、错答、融山，她那个标准是一般人能做到的吗？…但反正雾刃至少毕业前不会有事，因为她在五年级时得到了趣味赛冠军。”
　　虞寻歌听得呼吸都放缓了，她紧张的问道：“那枫糖呢？她的老师融山你不是说他很不错嘛？你还说要是他愿意去哪所魔法学校当老师，所有学校都会抢着要的那种。”
　　“因为融山确实厉害，他天赋并不出众，但就是凭借自己的努力达到了奥法的战力考核标准，这种角色，完全是每一所魔法学院梦寐以求的老师……但是融山。”逐日的语速都慢了下来，似乎在斟酌如何评价这个人。
　　最终，逐日总结道：“融山是一个情绪稳定的疯子。”
　　天胡豪七接过了话，她没有反驳逐日的结论，而是试图从根源来向学徒解释逐日的评价，她道：
　　“融山虽然从奥法的标准中活下来了，但他只是勉强符合奥法的标准。啊，不得不说，这也是奥法厉害的地方，她只在乎自己的标准，从不考虑学徒是爱她还是恨她。
　　“就算学徒愿意为她去死，只要是她心中的’劣质品’她依旧会毫不犹豫将其淘汰，反之，像融山这样恨她的，只因为他符合标准，奥法也任由他去。”
　　“我一直觉得这就是融山发疯的原因，他觉得奥法根本瞧不起他，毕竟是个正常人就会将那些能对自己造成威胁的目标除掉……”虞寻歌发现，每当逐日谈起奥法，她的眉毛都会不自觉皱起来。
　　“我不想评价我老师的大部分做法，但我一直认为在融山这件事上她并没有错。”天胡豪七认真道，“奥法收学徒前都会明确告知自己的标准，她也会告知学徒对方的天赋在哪儿，自己对她们的期许是什么，奥法对融山的期许本就不在战力上，她本意是想将融山培养成一个富可敌国的商人，是融山自己走到一半突然要改道，所以他才那么艰难。”
　　察觉到大人间的对话冷落了学徒，天胡豪七答了一句后，就继续向学徒讲述融山这个人，“他发誓自己不会成为第二个奥法，他不会因为学徒天赋不够出众就不看好她，也不会因为学徒一时受到挫折就放弃她，他找到了一个和他当年处境极其相似的学徒——枫糖。”
　　曾经在神明游戏个人赛里产生的疑问再度袭上心头，虞寻歌问道：“枫糖天赋不好吗？”
　　“是，理论上来说这是你朋友的隐私，但在我们离开阿斯特兰纳时，这已经是人尽皆知的事了。”天胡豪七道，“她的神赐天赋只有B级，是融山抽取了她父母的神赐天赋，强行将她的神赐天赋推到了S级。”
　　虞寻歌问了一个她自己都不知道自己究竟想听到什么答案的问题：“枫糖知道吗？她同意吗？”
　　天胡豪七给出了一个不带任何主观推论的答案：“在枫糖五年级那年获得个人赛冠军的第二天，融山公开了这个秘密，表示这是枫糖要求的，这个新闻炸翻了整个阿斯特兰纳。
　　“记者就像是有预谋似的，当天就在卡拉多姆采访到了枫糖的父母，就连她父母都说是枫糖要求的，我们离开阿斯特兰纳时，阿斯特兰纳的头条就是这个新闻。”
　　虞寻歌无比肯定的说道：“绝对不是枫糖要求的。”
　　如果真是枫糖主动要求的，那当年上学时，枫糖就不会让她和雾刃同时觉得她正在被什么东西拖下泥潭了。
　　天胡豪七没有发表自己的看法，虽然她也觉得不是。
　　但很快，虞寻歌眉宇间的担忧就淡了几分，她道：“枫糖不会做没把握的事，她敢和融山闹翻，就说明她有退路。”
　　聊完虞寻歌的朋友后，逐日和天胡豪七的话题就自由了许多，不用再照顾她了。
　　她们在聊离开阿斯特兰纳前发生的那些大新闻。
　　好像所有叛逆的学徒都集中在她们离开前的那段时间了。
　　有将同学炼制成亡灵宠物的，有剥夺同学天赋的，有偷走魔法学校镇校珍宝的，有五年级就带着自己的同族把另一个种族给杀到灭绝的战争狂人……
　　这么一看，枫糖这个好像也不算什么了。
　　但两位老师也只知道虞寻歌消失在阿斯特兰纳后第一年里发生的事，对于这两年有没有谁开启天胡豪七，枫糖被融山公开指责后又怎么样了，她们也不知道。
　　时间长河里偶尔也能遇到其他小船，每当这时，天胡豪七和逐日就会如临大敌般站起来，并勒令学徒变成兰花螳螂躲进她们的口袋里。
　　有时候相安无事，有时候需要逐日和天胡豪七联手作战才能保下她们的小船。
　　就是这样一条无聊、漫长又危机重重的路，逐日和天胡豪七走了一个来回。
　　每当战斗结束，她看着逐日和天胡豪七给自己刷各种各样的治疗技能时，她都在想，她应该一辈子都忘不掉这一幕，她也一辈子都练不成德鲁伊的野蛮形态了。
　　嗯？
　　在又一次战斗结束时，虞寻歌忍不住问天胡豪七：“老师，你为什么能练成野蛮形态啊？而且还同时练成野蛮形态和自然形态？不矛盾吗？”
　　“确实矛盾，但不是没有办法。”天胡豪七用技能洗去月熊毛发上的血迹，她温声道，“我们很小的时候，德鲁伊长辈就会特意制造相应的环境让幼崽体验每一种形态所要求的心境，自然形态——野蛮形态——狩猎形态，这是最完美的顺序。”
　　“狩猎形态可以随意变动，但自然形态和野蛮形态的先后顺序不能更改，毕竟‘摧毁’向来要比‘重塑’容易得多。”

第921章 黄昏图书馆

　　这条小船像一个小小的家。
　　虽然大部分时间都在上课，可是两位长辈每天都会聊点什么打发时间。
　　天胡豪七的贴心不必多说，她总能注意到不会让学徒被排斥在聊天内容以外。
　　或许是时间充裕，逐日也多了几分耐心，她能耐着性子听学徒问一些在大人们看来有些傻瓜的问题。
　　这让虞寻歌总能想起那一段从盗虫酒馆前往垃圾街的路，她曾经暗暗许愿能变得长一点的那段路程，好像被搬到了时间长河之上。
　　她想，她大概永远都不会忘记这段时光了。
　　她和逐日与天胡豪七说的话，加起来可能比她前几年和爸爸妈妈弟弟奶奶说的话还多。
　　但越是临近阿斯特兰纳的冬幕节，虞寻歌就越是焦急。
　　她几乎每天都要问一遍：“来得及吗？”
　　不怪她这么急，因为这条河根本看不到尽头，要不是头顶的景色一直在变化，时不时还会路过各种奇奇怪怪的小码头，她都会怀疑她们一直在鬼打墙。
　　而且虞寻歌还担心团队赛找队友的问题，哪怕两位老师都说不用担心组不到队友，但怎么着也得考察一下？
　　皱着眉看着时间长河尽头的天胡豪七听到她这话后，眉宇瞬间舒展开来，她笑道：“你真的很逐日。”
　　躺着也中枪的逐日支起脑袋给了天胡豪七一个疑惑的眼神：？？？
　　天胡豪七道：“哪怕你离开前成功开启了天胡豪七，但你消失了3年，你确定是你考察别人，而不是别人考察你？”
　　虞寻歌还真没想过这种问题，这大半年来她每天都享受着两位顶级强者轮流一对一教学，一天抵得过月光湿地一星期，还没有寒暑假。
　　唯一的缺陷就是她手上没材料，没办法每天制作【错误季节】，但【优选·奥法】勉强弥补了这块短板。
　　逐日每周都会给她一件好东西让她分解掉。
　　每一次至少到账7~9个属性点和零星的高级属性。
　　有时候在时间长河上遇到不明目标时，如果天胡豪七和逐日明显能压着对方打，那等到对方开始逃命时，虞寻歌就会从老师的口袋里探出脑袋，对着那些已经没什么威胁的对手使用【我太想进步了】。
　　诚然，属性增长速度绝对比不过她在学校，但也不是毫无进步。
　　更何况，她还有几次神明游戏冠军后获得的奖励，这本身就让她的属性优于同级生，只能说她停滞的三年让其他人追上她罢了。
　　还有趣味赛三次魔法物品技能修改机会她还没用，她全砸在了【今夜无眠】上。
　　【今夜无眠】：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将与你分担接下来16分钟你受到的所有伤害；每次使用需消耗10%法力值；冷却时间2小时。
　　修修改改三次，分担伤害的时间提升了6分钟。
　　就是个人赛的技能奖励最奇怪，这个奖励是可以获得其他参赛者的一个技能，她可以确定自己从未选过，但却像是有谁帮她选过了。
　　——【好险，差点团灭】
　　一个看上去她根本用不到也不会用的技能。
　　又是一个奇怪的地方。
　　她没有声张，也没有询问老师为什么奖励会自动选择，而是将这个疑点和逐日那句“我更喜欢大的那个”以及天胡豪七的“你甚至不知道该怎么和她说话”那些奇奇怪怪的地方归在了一起。
　　冬幕节的那天，虞寻歌都没心思上课了，她站在船头保持眺望远方的姿势一动不动。
　　逐日居然也没嘲笑她，而是站在船尾用同款姿势眺望远方。
　　唯有天胡豪七还稳稳当当的坐着。
　　她吐槽道：“我想念我的学徒，她和我一样沉稳。”
　　冬幕节过后的第五天。
　　小船的正中间站着一头4米高的月熊，她能看得很远，但这刚好挡住了她后面的逐日。
　　逐日：“……”绝对是故意的。
　　她悄悄伸出燃起火焰的手，靠近月熊的尾巴，但还不等她真的做点什么，前方就响起学徒兴奋的喊声：“那是阿斯特兰纳吗？是吗是吗是吗？！”
　　那座码头和之前遇到的其他码头都不一样，码头后能看到一片如水幕般的屏幕，里面是月光湿地的午夜湖畔！
　　距离明早7点开始的神明游戏还剩下3小时。
　　小船还未靠岸，三人就直接飞离小船跳上码头，冲过那片水幕。
　　落地后，天胡豪七和逐日同时开始摇人，询问今年的神明游戏在哪里开。
　　虞寻歌的私聊频道开始狂响，这都是她消失三年里积累的消息，她也开始拉自己的人脉询问今年神明游戏在哪儿。
　　三人几乎同时报出答案：“黄昏图书馆！”
　　逐日召唤出自己的摩托车：“快，上车！”
　　虞寻歌跳上去后，恢复本体的天胡豪七也跳了上来，后者几乎刚坐稳摩托车滋日一下突突突开了出去。
　　绝对故意的……天胡豪七问道：“你这摩托放了2年没动还能开吗？”
　　虞寻歌心中一紧，她抓紧了逐日的披风，说道：“对啊，以前这个摩托开起来都没声音的！”
　　现在开起来能听到好几种不同的响声在同时响。
　　摩托车在月光湿地里熟练的狂飙，逐日头也不回的说道：“……废话真多。”
　　刚飙出月光湿地，逐日正要升空，一片新的光影从她们头顶投下，遮住了月光，但也将这片区域照得更明亮了。
　　巨大的星空龙飞在她们上空，龙身表面那宛如星座图的光点与连线在黑夜里显得尤为美丽，龙背上探出一个小脑袋：“我刚好要去黄昏图书馆，要我顺路载你们一程吗？”
　　是哀嚎！
　　虞寻歌和天胡豪七迫不及待的离开摩托，奔向星空龙。
　　逐日：“……”
　　她默默收好摩托也跟着上了星空龙，刚站稳她就道：“你们已经永久失去了乘坐我摩托车的资格。”
　　虞寻歌立即道：“我很难过。”
　　天胡豪七：“我也是。”
　　哀嚎收回落在学徒身上的目光，笑道：“这听上去确实令人难受，毕竟她那辆摩托车已经停产了。”
　　逐日：“……”
　　全阿斯特兰纳最讨厌的几个人都集中在这儿了。

第922章 阿斯特兰纳最叛逆的一代

　　前往黄昏图书馆的路上，哀嚎分享着她们离开阿斯特兰纳的这几年发生过的大新闻。
　　她的开场语是：“你们这一代完全是阿斯特兰纳最叛逆的一代，我们当年可没这么多事。”
　　在五年级被融山指控后，枫糖就退学离开了月光湿地，独自去流浪了，只有每年的神明游戏会出现，融山一直想抓她，但她游戏一结束就会被传送走。
　　“他一直没能成功，有人在背后护着枫糖，我怀疑是奥法在故意恶心融山，不过她应该没有收枫糖当学徒，奥法的精力都用在了雾刃身上。”
　　“那实在是个天赋出众的孩子，我去年冬幕节去看望奥法时，奥法说她还从来没有培养出一个能引领种族走向辉煌的君主。”
　　“但哪怕失去了老师，枫糖也没就此沉寂，你得当心她，六年级的个人赛冠军就是她。”
　　“听说她的家人全死了，新闻说枫糖就是凶手，她彻底融合了她们的神赐天赋，否则没法解释她的神赐天赋是如何进化到SS级的，现在很多人都在试图找到她，想要知道神赐天赋进化的方法。”
　　哀嚎和逐日一样，看新闻时难免更关注自家晚辈的朋友。
　　巧的是，寻歌的朋友都是新闻的常客。
　　肥鹅的家族在察觉到肥鹅有点不受控，既想要家族又不愿意舍弃养父母后，就开始投资族群里另一个有天赋的烛蛮，灰谷的脆猪。
　　“很有趣，在他们决定投资脆猪的第二年，也就是去年，脆猪就莫名死在了奥伯丁的一间酒馆里，那段时间肥鹅恰好有离开过德拉诺。”
　　虽然哀嚎用了中立的语言，但任谁都能听出她认为是肥鹅干的。
　　这可真不像是肥鹅会干出来的事。
　　虞寻歌好奇道：“那之后他的家族没有惩罚他吗？”
　　“没有。”哀嚎说的是自己打听到的后续，“不仅没有惩罚他，反倒都对他转变了态度，不再想控制他了，虽然过一段时间就会旧态复萌，但那之后每隔一段时间就会死几个烛蛮，这个毛病就好了。”
　　这不会是肥鹅尝到甜头了吧……
　　除此之外，好像每个学校都出了几个有名的叛逆学徒。
　　语律骗走了喑哑的神赐天赋，亡灵内部因此开始了斗争与分裂，枯覆趁机拉拢了大批亡灵。
　　辰砂抢走了机车的一个神赐天赋技能，但机车也抢走了辰砂的一条机甲手臂用来改造自身的普通形态。
　　松瑰击杀了她的正式导师，理由是这个导师教学能力不行，这让她被小狗牧场开除了，后来她找了个更好更厉害的导师，最新消息是，就在上个月，松瑰新换的导师也死了。
　　听到这个新闻时，虞寻歌完全无法理解，她疑惑的问道：“她干嘛杀掉？都留着不行吗？”
　　逐日：“……真是令人感动，我差点就要落泪了，我是不是该对你说谢谢？”
　　对面的天胡豪七忍着笑开始点头。
　　“你最近可真奇怪！”学徒不高兴的皱起眉头，她抗议道，“我又没有要换，我只有你这一个老师，你就是最好的。”
　　逐日冷笑：“你最好记住你这句话。”
　　哀嚎喝了口水，继续开讲，看得出来，她很享受这种和人讲八卦后对方一脸震惊的体验。
　　金色丘陵的风急，她的运气不知道该说好还是不好，她得到了金色丘陵一个存放了上百年的完美珍宝的青睐，那个完美珍宝主动和风急绑定了。
　　但上一届的神明游戏里，这个完美珍宝被小狗牧场秋鹿不知道用什么办法给抢走了。
　　金色丘陵和小狗牧场为这个事掰扯一整年了。
　　不过最令人关注的新闻还是蟹蟹和萄柚。
　　“六年级趣味赛里，蟹蟹和鲨冷联手击杀了萄柚，后者的尸体上飞出了一串鱼骨风铃冲到了蟹蟹怀里。”
　　“哪怕萄柚被神明游戏复活后，那串风铃也没有回来，和秋鹿抢走风急的完美珍宝不同，所有人都可以肯定当时蟹蟹没有用任何特殊手段去搜索道具，仅仅是因为击杀萄柚的最后一击来自他。”
　　“自那以后，萄柚直接从流亡者岛屿退学，所有人都知道她就蹲守在黄昏图书馆外，要拿回那串风铃。”
　　“很神奇的风铃，每次使用时，无论在哪儿都会起风，风铃会发出好听的响声。”
　　在场的三个大人都默默看向了突然开始双手插兜的学徒。
　　虞寻歌低头看着自己晃来晃去的靴子，这是月光湿地的校服靴子，说实话有点挤了，她在时光长河的小船上还长了一岁呢。
　　见她开始装傻，三个大人默契的放过了她。
　　天胡豪七心想，这要是她的学徒，此刻估计已经吓到直接跑路了，而不是放任自己和三个实力远胜于她的强者待在一起，单纯只是相信她们不会对她动手。
　　哀嚎继续道：“但其实蟹蟹在得到那件鱼骨风铃后，就再没回过黄昏图书馆，谁也不知道它今年还会不会来参加神明游戏。”
　　同样没学可上的还有深海矿井的摩季和菠芒。
　　摩季一直在偷偷挖深海矿井里的宝石矿，菠芒负责对外销售，两人在深海矿井上了多少年学就卖了多少年的宝石矿，犯罪金额保守估计在3000万金币以上。
　　他俩在知道消息走漏的那一刻就直接叛逃了，深海矿井正在试图追回赃款。
　　逐日已经坐直了身体，她道：“三千万金币？！”
　　哀嚎：“看看人家，再看看你。”
　　逐日：“……如果月光湿地不介意，我也可以把月光湿地的智慧古树挖了卖给黄昏图书馆，我记得我上学的时候浅葱就一直想要把智慧古树移植到黄昏图书馆。”
　　哀嚎不说话了，她也是月光湿地毕业的……
　　虞寻歌发现哀嚎绝对不是随口说的这些新闻，有些八卦她一句话带过，有些却讲得极为详细。
　　哀嚎这是在给她介绍预备队友吗？
　　她掰着指头算了算：“松瑰、枫糖、萄柚、蟹蟹、摩季、菠芒？”
　　萄柚和蟹蟹之间只能二选一，摩季和菠芒应该是一起行动。
　　也就是说，她的团队赛队友，可以从这批人里找？
　　正想着，她的私聊频道响了起来。
　　【枫糖】：听说你回来了，今年神明游戏团队赛，组吗？
　　【枫糖】：你可以先去补补新闻再决定
　　【寻歌】：那些新闻是真的吗？你杀了你的父母
　　【枫糖】：假的
　　【寻歌】：我就说嘛！！
　　【枫糖】：没杀掉，我只是把他们做成了小饼干
　　虞寻歌：饼干？？？
　　她不记得枫糖有烹饪的爱好啊。

第923章 摩托坏了我要修一修

　　虽然不知道小饼干是什么小饼干，但虞寻歌其实并不在乎这个。
　　就像逐日说的那样，她不关心正义和律法。
　　所以她很爽快的答应了枫糖的组队邀请。
　　而且枫糖还带了三个队友——松瑰、摩季和菠芒。
　　枫糖作为中间人，确定双方都对其他队友很满意后，今年团队赛的名额就这么定下来了。
　　【寻歌】：都不介意我消失3年？
　　【枫糖】：你消失3年也比杂鱼强
　　【寻歌】：我看好我们的团队！都很有眼光！
　　她关掉聊天界面，宣布团队赛队伍的事已经解决的好消息。
　　天胡豪七拿出一套新的月光湿地校服：“抓紧时间整理一下。”
　　逐日则丢过来一把刃身细长的匕首：“自带一个很小的空间。”
　　虞寻歌惊喜的接住那把匕首，在匕首柄部的一颗宝石里找到了那个空间。
　　空间里有一大团雪、几十张枯叶、一小摞南瓜。
　　枯叶从小到大叠放整齐，南瓜有几十个品种，虞寻歌最熟悉的就是阿斯特兰纳的各种南瓜，这些南瓜明显不是在同一个城市里能买到的。
　　这些是逐日在找她的那一年里收集的吗？
　　虞寻歌低着头将匕首插进腰间的战术腰带里，磨磨蹭蹭许久，再抬头时，她红着眼眶对逐日郑重的说道：
　　“虽然不知道你为什么奇奇怪怪，好像我会找很多老师一样，但是我可以承诺，以后我绝对不会找其他老师，你就是最好的。”
　　逐日居然心虚的移开了目光，一旁的天胡豪七淡淡地说道：“匕首里的东西都是我收集的，你的老师只会催我走快一点，还会一直拧摩托油门。”
　　“……”虞寻歌吸了吸鼻子，冷冷地说道，“当我刚才什么都没说。”
　　逐日：“……”变脸速度未免也太快了。
　　……
　　黄昏图书馆位于沙漠深处，归属于一个名叫无尽沙海的城市。
　　这所魔法学校就如它的名字一样，是一座巨大的图书馆，它看上去就像是斜着插在沙地里的巨大船只，共99层高，面积几乎占了无尽沙海的四分之一。
　　据说里面有一半的空间生活着整个阿斯特兰纳的各种动物，每种动物都有2~4只，四分之一的空间用于储存各种书籍与文明，最后四分之一才是供学徒老师们上课生活的地方。
　　这就像一个巨大的诺亚方舟。
　　而她们要前往的就是黄昏图书馆的顶层，船尖上飘着一片巨大的白色帆布，是黄昏图书馆为神明游戏准备的游戏场。
　　黄昏图书馆的空中已经以白色帆布为中心聚拢了一圈庞大的宛如沙龙卷的沙圈，里面密密麻麻摆放着一个又一个座位，那是本届神明游戏的观众席。
　　一行人抵达时，观众席上座率已经超过一半了，不少魔法学院的学徒也已经在游戏等待区就位了。
　　星空龙停在了赛场边，哀嚎和天胡豪七同时盯着逐日。
　　哀嚎：“我们这是前往天胡豪七观众席的龙。”
　　天胡豪七：“嗯，观众得走那边。”
　　逐日默默运气良久，对自己的学徒道：“你要是今年得不到天胡豪七，我就把你挂烟囱上！”
　　说完，她直接跳下了星空龙，精灵向下坠落，黑色的披风在空中被拉成瀑布。
　　目送逐日去找座位的背影，虞寻歌这才问出她憋了近一年的问题，她问天胡豪七：“你们找到我，付出了怎样的代价？”
　　天胡豪七拍了拍学徒的脑袋，轻声道：“我只付出了我的时间，真正付出代价的是逐日，她付出了她的灵魂之火，换来了那艘能在时间长河里行驶的小船。”
　　虞寻歌眼里没有意外，她其实已经猜到了，因为她在船身上摸到过月亮王冠的暗纹，她沙哑着声音问道：“那艘小船不能带走吗？”
　　天胡豪七道：“不能，它会一直留在时间长河里，和我们看到的那些无主小船一样，成为时间长河的风景。”
　　在即将被赶下星空龙时，虞寻歌对哀嚎道：“需要付出多少金币，你才可以对我使用一次【幸运数字】？”
　　哀嚎没有回答她这个问题，而是拍了拍虞寻歌，连拍了三下，后者的购物车里多了三个【幸运数字】。
　　然后矮人才道：“你要是今年得不到天胡豪七，我就把你挂烟囱上。”
　　说完，她将学徒推下了星空龙。
　　天胡豪七也飞了下去，带着学徒一起落在了月光湿地的阵营里。
　　早在看到星空龙后就一直仰着脑袋的雾刃、肥鹅和机车第一时间冲了过来，前者身后的五条尾巴疯狂摇摆，她俯下身用力抱了抱自己多年未见的朋友。
　　肥鹅也激动的拍了拍寻歌：“你真回来啦。”
　　机车看上去比以前高档奢华多了，看着像改装后的摩托。
　　简单寒暄后，虞寻歌注意到了一直紧张的盯着她们看的两个同学，她主动道：“我已经有队伍了。”
　　雾刃：“枫糖？”
　　虞寻歌已经看到了站在一起的枫糖和松瑰，她不意外雾刃的敏锐，她道：“是的，还有松瑰、摩季和菠芒。”
　　她的答案让雾刃几人都松了口气。
　　显然，好友的回归曾经让她们为难过，可是她们没办法中途抛下已经合作了两年的队友。
　　虞寻歌知道她的存在让雾刃小队的那两个学徒感到不安。
　　正如她知道观众席上的那些杂音是在讨论她。
　　尽管消失3年，可她依旧是四十多年来唯一一个成功开启天胡豪七游戏的学徒。
　　学徒因为她的回归而紧张，观众因为她的回归而产生期待。
　　她抬头冲天胡豪七笑了下，眼里的意思如此明显。
　　你看，我就说我有资格考察挑选我的队友。
　　天胡豪七读懂了她眼里的意思，她没忍住和逐日一样拍了下学徒的后脑勺。
　　前往天胡豪七观众席前，她对学徒说的最后一句话是：
　　“虽然那些东西都是我收集的，但开摩托的人是逐日，你能想象她开着开着突然将摩托开到南瓜摊前停下，跟我说摩托坏了她要修一修吗？”

第924章 AS174：橡枭饼干

　　黄昏图书馆日出的时间比其他城市都要早，阳光将纯白的黄昏图书馆染成了淡淡金色。
　　等待时间过于漫长，就连枫糖也忍不住走到月光湿地的等待区和她们聊了一会儿。
　　这让雾刃小队的那两个队友更紧张了。
　　所以在聊了一会儿后，虞寻歌就跟着枫糖走到了那些独自参加比赛的学徒聚集区，她也需要和自己的其他队友相互熟悉一下，万一第一场就是团队赛呢。
　　她发现这个区域的学徒都是靠着各种传送移动技能直接出现在这里的，这些学徒的胸前都带着一个特殊的推荐牌。
　　这是从那些曾经在神明游戏里获得过冠军的人手中买到的推荐参赛资格。
　　头顶蟹味菇的摩季第一句话就很讨厌：“你怎么看上去没太大变化？”
　　菠芒比划了一下新队友的身高，道：“还是长高了一些的。”
　　虞寻歌皮笑肉不笑的说道：“很不愉快认识你们。”
　　在时间长河上呆了一年，她其实已经长高了许多，接近一米七的个头，穿上月光湿地的黑色校服看起来比以前好看多了，长制服看上去笔挺又修身，可惜见到的这些老同学一个比一个高……
　　摩季和菠芒都没再穿深海矿井的校服，她们如今身上的衣服一看就很高档，材质和逐日的常服差不多，少说也五位数起步。
　　特别是他俩脚上的靴子，逐日就有一双同品牌的，要足足8万金币一双！
　　真是富裕了啊，早知道她也去深海矿井挖矿了。
　　松瑰和虞寻歌打了声招呼后就问道：“听说你的老师是逐日？她还缺学徒吗？”
　　虞寻歌瞬间警报拉响，她道：“不缺！！”
　　松瑰遗憾道：“行吧，我再找找。”
　　虞寻歌忍不住抽了抽嘴角，说道：“你还不清楚自己的口碑吗？哪怕是我都听说了你的事迹。”
　　松瑰：“所以？”
　　摩季也道：“就算我和菠芒把我们身上的1721万金币都给你拿去找老师，你也找不到的。”
　　虞寻歌下意识出声感叹道：“你们花得也太快了吧！”
　　菠芒感觉自己的脑袋又开始疼了，她道：“你非得把我们的存款囔囔给全世界知道吗？”
　　“是的，必须！”摩季语气坚决的答道，“我已经忍了很多年了，不说我会疯掉！我已经够可以了，我甚至没报那些零头。”
　　虞寻歌：“那一定是因为你担心数字太长别人记不住。”
　　菠芒：“你看，就连刚入队的都知道你为什么不报零头！”
　　松瑰：“我发誓，你要是再在聊天的时候见缝插针报你的存款数，我就先弄死你们。”
　　菠芒：“我？我也要？你确定？”
　　虞寻歌指着闹哄哄的三个人问枫糖：“这就是你组建的团队？”
　　枫糖：“……怎么了？我看你融入的很快啊。”
　　虞寻歌正要回嘴，目光却扫到了枫糖衣领上挂着的两块Q版橡枭小饼干，她指着饼干问道：“这是？”
　　枫糖露出灿烂笑容，她热情介绍道：“嗯，这是我做的橡枭饼干。”
　　那边正在吵架的松瑰脑袋微微偏了一下，提醒新队友：“左边是她父亲，右边是她母亲，你最好打个招呼，她们还是活的。”
　　虞寻歌语气干巴巴的说道：“…叔叔阿姨好。”
　　枫糖指着一个空位介绍道：“这个位置是留给融山的。”
　　虞寻歌诚恳地夸赞道：“……真贴心，他会喜欢的。”
　　摩季：“听说融山的悬赏价是800万金币，我们1721万个金币的存款够买他两条命，说不定还能送一个谁。”
　　菠芒：“800万只是定金……我们各退一步，你可以只报你自己的存款数吗？”
　　摩季：“那不行，我一个人躲不过那些追杀。”
　　菠芒：“……”
　　就在这种虞寻歌觉得随时要打起来的窒息氛围里，蟹蟹出现在了她们附近，不等萄柚和远处的鲨冷冲过来，天空中淡蓝色光幕宛如画卷展开，游戏通知随之响起。
　　【AS174神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家选定一个神赐天赋技能，向神明游戏申请使其技能效果削弱20%】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：指定一个本场游戏中出现过的技能，你将永久拥有该技能】
　　【趣味赛冠军奖励：指定一个参赛学徒，你将复制并永久拥有该学徒在本场游戏中使用最频繁的技能】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族的神赐天赋等级下限提升至C级，且每一位同族都将获得20个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选5个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；】
　　这场游戏的中途退出机制比以往都苛刻。
　　而且变化最大的就是天胡豪七的奖励，之前明明有神赐天赋直接升级，还能升级一个魔法物品，如今这两条不见了，但却多了一个“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生”，还放在首位。
　　模糊不清的奖励，但它绝不会比它取而代之的那两个奖励差。
　　光幕淡去，三张卡牌落下，覆盖在天幕之上。
　　虞寻歌已经回到了月光湿地的等待区，她知道这是天胡豪七想要的。
　　在所有学徒安静的注视下，湛蓝卡牌轻柔翻开。
　　趣味赛！
　　卡牌飞出，宛如战斧插在了白色帆布的角落。
　　所有学徒都动了。
　　蟹蟹冲得最快，一直跟着它的萄柚已经贴着它开打了，小狗牧场的鲨冷也咬牙切齿的冲了过来。
　　还有什么比好不容易爆了极品装备结果被队友截胡更可恨的事？

第925章 AS174：趣味赛·加减乘除

　　除了这两个仇家外，还有不少学徒都盯紧了蟹蟹。
　　就算绝大部分道具、奇物在使用时都会有其独有的声与影，可有一些终究是不一样的。
　　比如萄柚的鱼骨风铃，曾经它只是特别了些，会根据萄柚对敌的对手以及所处环境发出不同的响声。
　　但无论是其死亡后直接认主另一个学徒的事实，还是蟹蟹在得到风铃后直接退学的果决，又或是萄柚连学都不上了也要蹲守蟹蟹的极端，都直接放大了那个鱼骨风铃的不一般。
　　再比如…寻歌那个每次使用都会让整个世界陷入黑暗只余一盏灯亮起的提灯，以及那个每次出现都伴随海浪声的船舵。
　　虞寻歌敏锐的察觉到有不少目光都在暗暗打量她，就连她那四个队友也是如此。
　　在下方疯狂爬行跑路的蟹蟹大声道：“你也有神明遗物是吗？”
　　虞寻歌：“…………………………”这螃蟹不会是在跟她说话吧？
　　蟹蟹：“你是不是也有，咱俩要不合作吧？”
　　虞寻歌怀疑蟹蟹和摩季可能有血缘关系。
　　“原来那个东西叫神明遗物！”
　　“什么级别？”
　　“多说点！你想说你就多说点，我允许你骄傲！”
　　跑在前面的学徒无一例外全部放慢了速度，恨不得聚拢在蟹蟹和虞寻歌周围。
　　坐了几千万观众的观众席也瞬间消音。
　　虞寻歌闷不做声，埋头往前冲。
　　蟹蟹还在苦口婆心劝她：“事情已经这样了，与其藏着掖着，不如大方展示！”
　　摩季在默默点头。
　　跑在蟹蟹斜后方的菠芒抬头冲寻歌喊道：“你现在一定是世界上最懂我的人。”
　　她一点也不想懂！！
　　虞寻歌逃命似的冲进了湛蓝天门之中！
　　【趣味赛游戏——加减乘除】
　　【游戏时间：6小时】
　　【游戏规则：在图书馆内你将遇到各种与数字相关的元素，找到并收集这些数字，5小时后，图书馆将出现一个最终数字，6小时游戏时间结束时开始结算，利用加减乘除计算手中拥有的数字，且加减乘除使用次数必须一致，最接近最终数字且获得数字元素数量最多的玩家获胜】
　　【图书管理员将会追杀视线范围内距离它最近的外来者】
　　【损坏图书馆物品超过3件将被强制退出游戏，并触发中途退出游戏的惩罚】
　　加减乘除？这是阿斯特兰纳也有的最基本的数学。
　　这次的游戏场是一座巨大的环形图书馆。
　　一座又一座书架整齐排列，书架距离中岛的走廊和书架间的间隙都极为宽敞，可以容纳各种体型的生物行走或停留。
　　透过图书馆的中岛可以看到图书馆其他楼层的部分情景，中岛正对的两侧各有一个螺旋向上的木质楼梯。
　　每个楼梯入口都有两名穿着黑色西装的人形生物，从长相上看应该是两对双胞胎。
　　左边楼梯口是那两位女士，右边楼梯口是两位大叔，四人手里都握着一条暂时被收拢起来的长鞭。
　　这应该就是这层楼的图书管理员了。
　　避开源源不断入场的其他学徒，虞寻歌试图向楼上走去看看其他楼层，但楼梯入口被一层淡蓝色光幕挡住了，提示说需要缴纳门票相应数字，相应数字却还没出现。
　　虞寻歌退了回去，开始查看书架和图书馆里的各种装潢与设施。
　　透过中岛往上下看，暂时看不出有什么特别，每一层图书馆的构造看似差不多，只能看出这个图书馆总共有六层，其他层数的玩家也在上下观察。
　　她试着往外飞，确实能飞出去，但中岛的上下层有隐形的屏障，她只能在这一层的中岛行动。
　　一万多名参赛学徒被分散在了各个楼层，但哪怕被分散，每一层的玩家数量也很恐怖了。
　　按照当前这个玩家密度，游戏只要开始，这么多玩家同时开始寻找数字，所发出的动静绝对会惊动那四位图书管理员。
　　这个游戏还隐藏了类似捉迷藏和大逃杀的游戏玩法。
　　这层图书馆另一个比较特殊的地方就是几个自助售货机了，里面放着各种奇怪形状的物品，手电筒、喇叭、耳机、音响、纸笔文具等等，看着就像是坑人的东西，但游戏还没开始，按什么按钮都没反应，不知道是什么售价，也看不到商品说明。
　　在将整个图书馆的边边角角都跑了一遍，确保自己随时可以用【绝对自由】移动过来后，虞寻歌退到了一个灯架后。
　　她打算等到游戏开始技能解禁她就开启狩猎形态。
　　狩猎形态之所以叫狩猎形态，它最独特的地方就在于开启后角色信息会暂时消失，探查类技能无法看到她的信息，就像探查类技能无法探查到普通的动物一样。
　　她可以凭借狩猎形态的特殊躲藏起来。
　　正在思考这个图书馆里有那些粉色或白色的物品可以让她隐藏其中时，耳边响起一个声音：“好巧。”
　　虞寻歌扭头一看——蟹蟹。
　　“好巧。”这是排队似站在蟹蟹后面的萄柚，她小小一只，背后背着比她人还长的巨大战斧，斧柄高出她脑袋至少30厘米，虞寻歌都好奇她要怎么拔出这把战斧。
　　“巧。”这是排在萄柚后面的鲨冷，为了让自己别那么显眼，他正吃力的蹲在地上，厚重的灰色长发被他小心翼翼抱在怀里，哪怕如此，他也比只有一米高的萄柚高半个脑袋。
　　这两个家伙虽然明面上都死死盯着蟹蟹，但明显都在悄悄打量寻歌，这是打算拿不回那个鱼骨风铃就从虞寻歌这里抢另外两件神明遗物？
　　虞寻歌头皮发麻，这三个家伙头顶明晃晃写着一句话：靠近就会变得不幸。
　　但换位置已经来不及了，空中倒计时已经走向结束。
　　——【躲猫猫】！
　　虞寻歌没打算当着蟹蟹这群人的面改变形态，技能解禁的那一刻她先是隐去了自身的存在。
　　她回头一看，那三个人也都各自使用了技能，消失的消失，隐匿的隐匿，蟹蟹直接缩成指甲盖大小的螃蟹模样顺着吊灯爬到了天花板上。
　　方才热闹得仿佛小学生课堂的图书馆瞬间安静得像从未有人进来过一样。

第926章 AS174：暴动时间

　　哒——哒——哒。
　　皮靴落地的声音在寂静的图书馆内响起。
　　暂时还没什么人动，所有学徒都打算让其他人先帮着趟雷，看看图书管理员追杀时的动静再来决定游戏玩法。
　　就在这时，虞寻歌的头顶突然响起一声钢琴被弹响的琴音。
　　她没有在此时深究为什么会有这个声音，也没有浪费任何时间抬头看是谁，她更不打算抱着侥幸心理留在原地赌一把图书管理员是否能看到她。
　　她直接转身冲着另一个方向爆冲，奔跑中她直接化作一只体长仅五厘米的兰花螳螂轻巧的落在地上，挂在腰间的匕首化作一缕刻痕印在兰花螳螂似花瓣一样的腿上。
　　她是对的，因为就在琴音响起的那一刻，所有书架的表层都冒出一个又一个眼睛。
　　在图书馆之眼的注视下，一切隐匿类技能全部失效，所有学徒的身上都散发一圈莹莹白光。
　　用了【躲猫猫】的虞寻歌也是如此，她现在就像一个移动的萤火虫。
　　几乎在她离开那处灯架的同时，一道行动间带着残影的鞭子已经打在了她方才所在的地方，紧接着，西装女士一个弓箭步刹车的姿势出现在先前虞寻歌所在的位置。
　　她抬头看向方才发出琴音的位置，但抬头抬到一半时，她的鞭子却朝着附近一个书架甩去——那里有更近的目标！
　　被图书馆之眼破除隐身形态正要溜走的萄柚避开鞭尾就地一个翻滚开始奔逃。
　　那一声琴音就像是音乐会开始的信号，随着学徒们的移动与奔逃，琴音此起彼伏响起。
　　虞寻歌很快就知道这些乐声从何而来了，她在钻进两本书之间时，碰到了一本书腰封上的名字——《第三人称》。
　　伴随一声以她为源头发出的“哆”调钢琴琴音，她的意识里多了一个她随时能具现出来的“3”。
　　而《第三人称》里的那个“三”失去了光泽。
　　兰花螳螂离开了原地，她开始顺着书架往上移动。
　　在发现没法隐藏后，所有学徒都开始一边在长鞭下逃命一边翻找数字。
　　楼上楼下的学徒也是如此，只不过每一层的主要乐声不同。
　　虞寻歌所在的这层以钢琴为主，偶尔也会响起古筝声，其他楼层则分别以鼓点、提琴、圆号、琵琶等乐器为主。
　　图书馆像在开一场小型的音乐会，鞭子破空的响声就是指挥家挥出的基本节奏，学徒们找到数字时发出的随机乐声组成音乐的曲调。
　　这些图书管理员并不需要频繁的来回跑动，她们手中长鞭所能抵达之处就是她们的攻击范围。
　　而且这个武器太刁钻了，它能点到为止保证只击中她们看到的目标，而不会损伤到图书馆内的任何书籍和设施，鞭子也足够长，能直接打到天花板。
　　就是不知道被击中后有什么惩罚，那些被击中的学徒除了惨叫一声外，问什么都不吱声……
　　学徒之间也争斗起来，大家放弃了隐匿技能，而是使用了各种能改变体型的技能，方便在书架间躲藏移动。
　　虞寻歌感觉误入了什么手办收藏家的屋子，各种小玩偶小手办在无声乱窜，一旦被发现就用各种技能将自己看到的其他学徒往图书管理员那里推，互相陷害。
　　反正图书管理员只会攻击距离她们最近的那个。
　　兰花螳螂正在翻找书名里的数字。
　　她刚才已经开过一次【浪费指南】了，没急着找数字，而是把自助售货机逛了一遍，还试图前往别的楼层。
　　这里的一切都需要数字，购物的货币需要投入相应的数字才会随机掉落商品，前往其他楼层也需要给出楼梯边显示的数字作为门票。
　　可惜就在她触碰数字试图收集时，时停直接结束了。
　　她获取数字的行为对其他玩家的游戏结果造成了影响。
　　但好在她在触碰数字前就已经有心理准备了，所以在那之前，她花了至少15小时的时停时间将这一层图书馆里该收集的信息都收集好了才触碰那个数字。
　　哪些地方有数字她都知道，现在只需要去拿到手就好。
　　唯一有点烦人的是，有些脏东西阴魂不散。
　　又一个新数字到手，虞寻歌钻出书的夹缝对着上面悄声喊道：“你还要跟我多久？”
　　她上面一层书架上，指甲盖大小的螃蟹正在被一颗葡萄柚和一个宜家鲨鱼玩偶追杀。
　　那是使用了改变体型技能的萄柚和鲨冷，这个技能显然不是什么高级的变形技能，她们现在只能靠着原地蹦跳移动，但为了方便移动和躲藏，这点副作用也不是不能接受。
　　蟹蟹一边躲避萄柚和鲨冷的攻击一边喊道：“我就是想问问，你那个时停，是你神明遗物带的技能吗？”
　　虞寻歌恶狠狠地对蟹蟹说道：“我再和你说一句话我就是猪。”
　　兰花螳螂跳到了另一个书架上，她记得那里有一个“9”。
　　她时停时看到的售货机购物数字是“27”，她应该可以用3和9凑一个购买名额，就是不知道会随机掉落什么商品。
　　就在这时，图书馆响起广播声——【2楼有学徒毁坏了图书馆书籍，该楼层图书管理员进入暴动时间，时长15分钟，被图书管理员击中的学徒，本场游戏的生命值上限将直接减少10%；图书管理员暴动期间，学徒损坏图书馆设施将无需面临任何惩罚】
　　虞寻歌跑起来的动静瞬间小了许多，但身后却响起动静，她回头一看，发现后面跟来了一长串学徒。
　　小螃蟹、葡萄柚、鲨鱼玩偶，还有各种形态稀奇古怪的学徒。
　　这绝对是全是冲着她和蟹蟹来的，想要在无惩罚时间击杀她俩。
　　虞寻歌扭头就开始狂奔。
　　蟹蟹明显是想找个人和它一起分担这种追杀。
　　狩猎形态最不短板的就是速度，就算虞寻歌偶尔会停下来碰一下数字，其他学徒也追不上她。
　　以兰花螳螂为首，一群小动物小玩偶在书架间飞行跳跃。
　　虞寻歌脚步一拐，带着身后的游客直奔图书管理员而去。
　　但敢来蹚这趟浑水竞争神明遗物的，都是对自己实力有信心的，一个个都没在怕的。
　　正在抽鞭子的某位图书管理员缓缓转头，看向靠近中岛的环形走廊上哒哒哒轰隆隆跑过去的一长串东西。
　　咻——她直接闪身追了过去。
　　有东西抽了过来，虞寻歌直接原地弹跳躲过了脚下扫过去的长鞭，排在她后面的各种小玩偶也看到了长鞭，和她差不多同一时间起跳。

第927章 AS174：烹饪老师报名了吗？

　　“我是真没想到，只是为了能亲自抽载酒寻歌一顿，咖啡师居然也会报名玩这个游戏。”
　　“还好吧，我看恶魔那边至少有一半都报名了。”
　　“烹饪老师报了吗？”
　　“你说呢。”
　　“她甚至向神明游戏申请自带鞭子！”
　　“祂在哪一层？”
　　“祂抽到了图书馆馆长。”
　　……
　　不对，这很不对。
　　虞寻歌几度回头观察追在她们后面的那个图书管理员。
　　她感觉自己被这个面无表情的图书管理员针对了。
　　她原地蹦了起来，后面一连串玩偶娃娃也都跟跳绳似的蹦起来，躲过脚下的长鞭。
　　你看，明明这个图书管理员追在最后面，按照就近原则她应该用鞭子去精准的抽跑在最后面的那个家伙才对，而不是像现在这样横扫一大片。
　　身后不断飞来各种技能，轰炸她和蟹蟹。
　　数字什么时候都能收集，但这种没有惩罚的暴动时间错过就可惜了。
　　退一步说，那种极为特别的神明遗物，比趣味赛奖励要珍贵得多。
　　伴随着清脆风铃声，不知道蟹蟹用了什么技能，它追上了敏捷翻了数倍的虞寻歌。
　　虞寻歌一边跳绳一边躲身后飞来的技能，她对跑在她旁边的蟹蟹怒道：“你现在开心了吧！！”
　　蟹蟹：“啊哈，你跟我说话了。”
　　虞寻歌感觉自己被这段弱智至极的对话殴打了，她跑得更快了，在环岛过弯时她甚至用上了漂移技巧。
　　在过弯的时候，她还和那个追杀她们的图书管理员对上了视线。
　　兰花螳螂举起两个镰刀状的前肢横放在自己的脑袋下面，然后那个三角脑袋灵活的跟着图书馆里的各种音乐鼓点左右左右来回晃了好几下。
　　咖啡师：“………………”
　　祂还是第一次知道愚钝这个形态可以做出这么欠扁的动作。
　　站在楼上往下看的欺花：“……”
　　祂也是第一次知道这个形态还能这么气人。
　　愚钝用这个形态上百年了，也没这么玩过。
　　这就算了，她还回头对蟹蟹道：“等你什么时候能跳出这样灵动的舞蹈再来找我吧。”
　　蟹蟹：“……”
　　紧跟在后方的鲨冷和萄柚都给听沉默了，以前只是隐隐约约听说过月光湿地寻歌的性格很…很令人难忘，没想到是这种令人难忘。
　　就在这时，中岛上出现一个胖嘟嘟的黑影，是从楼上跳下来了，祂穿过那些透明的屏障，落到了虞寻歌她们所在的这一层，而后又是一个大跳，稳稳落在了虞寻歌她们的前方。
　　这居然是一只直立行走的肥美兔子？
　　兔子手里还捏着一根冒着金色雷光的鞭子。
　　虞寻歌紧急刹车转弯的同时还有心情聊天：“这里怎么会有兔子？！”
　　广播给出了答案：【暴动时间，特殊图书管理员-图书馆馆长正式上班，祂已前往2层】
　　喔，馆长。
　　蟹蟹：“我觉得有点不对劲，我感觉祂是冲你来的。”
　　虞寻歌跳到书架上，往书与书之间钻，一边摸时停时间找到的数字一边道：“那不可能，我除了偶尔惹逐日生气外，在外面就没惹过什么事。”
　　话音刚落，闪着金色雷光的鞭子直奔她而来。
　　虞寻歌当即用了狩猎形态才能使用的加速技能勉强躲过这一击。
　　广播后半句话姗姗来迟。
　　【祂将会追杀祂所在楼层里拥有数字最多的玩家】
　　兔子馆长是冲着月光湿地寻歌来的！这让大家追她追得更紧了。
　　几个呼吸的时间，虞寻歌被包围了。
　　谁都认为自己会是那个捡到最后一击的幸运儿。
　　【气泡星云】制作了两次又被撤销了两次。
　　虞寻歌心念一动，深蓝船舵浮现的同时，她消失在包围圈内，雷鞭打空，落到了另一个扑向虞寻歌的学徒身上，而虞寻歌则出现在了图书馆另一端的售货机旁。
　　游戏不会设计无用的玩法，所以哪怕购买物品需要消耗数字，虞寻歌也要试试这个东西有没有用，如果没有，她就打算前往其他楼层跑路了。
　　售货机上的购物数字变了，之前时停时还是“27”，但现在却是“15”？
　　她确实有3和5，虽然游戏开始还不到15分钟，但她手里的数字已经超过了15个，还算富裕。
　　兰花螳螂的手上出现了两张白底黑字的“3”和“5”数字牌，她直接塞进了投币口。
　　这个游戏并不会最基础的地方为难玩家，两个数字在加减乘除的可能中确实能得出15，数字卡牌被吞下的那一刻，下方的出货口里就传来叮当一声响。
　　虞寻歌已经看到那个手刀跑步狂奔而来的兔子了。
　　她的手探进出货口，嗯？怎么像是鞭子？
　　将鞭子收进匕首空间，虞寻歌扭头就跑，跑路过程中看到了鞭子的信息。
　　【临时工】：手持长鞭的你将暂时成为图书管理员，被你击中的学徒将随机丢失一个数字，该数字归你所有；开始使用后，该长鞭持续时间15分钟，若在非暴动时间毁坏图书馆书籍与设施，将计入参赛学徒违规次数。
　　虞寻歌拿到这根鞭子后的第一个念头就是，这鞭子，能抽馆长和同事吗？
　　然后就立即恢复了本体，捏着鞭子折返回去。
　　谁知道下一次暴动时间是什么时候，现在是复仇时间。
　　学徒拎着鞭子冲了回来，兔子眯着眼站在原地，现在转变了身份的载酒寻歌不是祂的攻击目标了，祂不能动手。
　　看着冲过来的学徒，祂用听不出喜怒的语气说道：“你想对我动手？”
　　虞寻歌站住了，兔子这个语气让她感觉毛毛的，她面色古怪的说道：“你说话的语气和逐日好像啊。”
　　兔子哽住。
　　不过听完兔子说话的声音后，虞寻歌确实不怎么想动手了，本来之前鞭子里的魔纹就让她感到熟悉，这个说话的声音和语气更是让她肯定了一些事。
　　她丢下一句“还是白熊可爱一些”后就抓紧时间跑去抽参赛学徒们了。
　　这个临时工状态还蛮不错的，虽然不能靠触摸数字来收集数字了，但这种追着其他学徒甩鞭子的体验实在是美妙！！
　　整个图书馆都回荡着她欢快的说话声：“谁？刚才谁追我来着，出来说话！”
　　“三年，我离开了三年你们都没开启天胡豪七！”
　　“当年我说阿斯特兰纳完啦你们还不信！”
　　咻~Pia~咻~Pia~！鞭子破空声不断响起。
　　“……”听到下方楼层传来的声音，松瑰表情复杂的问枫糖，“她消失的这三年完全没长大是吗？”
　　枫糖：“感觉是的。”

第928章 AS174：原来祂们说的都是真的

　　虞寻歌没有特意去追谁，她必须遵循图书管理员的攻击准则。
　　那些距离她最近的学徒身上会被神明游戏标红，她必须优先攻击标红的目标，当然，在此过程中因为鞭长而“不小心”扫到其他目标是规则允许的。
　　这还是她从那个针对她的图书管理员身上学到的。
　　她像个刚上班的新兵，对工作充满了热情。
　　鞭子舞起来就没停过，好几次都差点打到咖啡师。
　　一次是意外，两次是巧合，三次是不小心，第四次就是故意不小心的！
　　咖啡师：“……”
　　她一把拽住路过的兔子，用玩家听不懂的神明语言问道：“你不是专门来抽她的吗？”
　　欺花无奈道：“是啊，这不是暂时抽不了么？”
　　咖啡师：“我再信你最后一次。”
　　说完，她卷起西装袖子冲了过去，距离暴动时间结束只剩3分钟，她要尽可能离近一点，否则碍于游戏规则她只能抽那些距离她最近的目标，抽不到自己想抽的。
　　欺花：“……”因为载酒寻歌，祂的口碑到底变成什么样了？
　　暴动时间快结束时，虞寻歌特意路过售货机，她打算看看价格再决定要不要买点什么。
　　自从她弄到临时工长鞭后，不少学徒都有来买过，涌现了各种稀奇古怪的道具。
　　除了能临时成为图书管理员的长鞭，还有能修改3次数字的橡皮擦、让某个学徒无论移动到哪里都会发出巨响的喇叭等等，这些都算是有用的道具，买了不亏。
　　但也有几率买到坑到自己的东西，比如买到手后就会有聚光灯跟随的手电筒，那个学徒现在还亮着呢，走到哪儿聚光灯就跟到哪儿。
　　售货机上显示的当前物价是“-20”，这个价格就有点特别了，它需要用到负数，虞寻歌最不想用掉的就是负数。
　　她现在拥有41个数字，但负数却只有3个。
　　负数也是最好控制最终结果的数字，无论最终结果要求的数字是大是小，负数的存在都能帮她迅速调整，她不打算花在任何地方。
　　虞寻歌脚步不停继续往前跑，她又特意拐到楼梯口，不巧的是，前往其他楼层的数字门票也是负数，她果断放弃。
　　手中长鞭消失的那一刻，她立即开启狩猎模式变成兰花螳螂冲向角落。
　　但仿佛卡点般抽过来的金色雷鞭依旧刺中她的背。
　　因为被击中，她随机丢失了一个数字9。
　　落地后虞寻歌不顾被电得发麻的身体，连用好几个技能，头也不回用最快速度钻进了崩塌的书架废墟中。
　　真不知道怎么得罪这个白熊了，明明第一次见面还好好的……
　　正这样想，金色雷鞭顺着间隙如同灵蛇般刺向了她，没有碰到任何书架废墟，这个兔子使用鞭子的技巧好强！
　　兰花螳螂翻滚疾退，从废墟另一端钻出，她开始顺着各种缝隙狂奔，兔子挥着鞭子在后面紧追不舍，恢复外来者身份的她瞬间又变回了这层楼拥有数字最多的学徒。
　　这个兔子是动真格了，哪怕她用【绝对自由】瞬移到图书馆另一端，兔子也能快速赶过来。
　　再又一次被击中后，虞寻歌一边跑一边回头对兔子道：“本来我想以普通人的身份你跟玩，是你逼我的！”说完，她召唤出【暴躁月亮】，使用【观月之影】进入了影中世界。
　　虽然在图书馆之眼的作用下，她哪怕进入了影中世界，也依旧会有一团微弱的白芒跟随她，但所有攻击都对她失效。
　　兔子拎着鞭子站在走廊上，一脸不爽，忘了她还有这招了。
　　头上投下一片阴影，一个冷冰冰的声音在她头顶响起：“你跟丢了？”
　　欺花：“……”
　　只到图书管理员腰部那么高的兔子缓缓抬头，对上居高临下低头看着她的咖啡师。
　　咖啡师眉头紧锁，沉默了一会儿，她语气沉重的说道：“原来祂们说的都是真的。”
　　丢下这句话，咖啡师就干脆利落离开，去抽其他学徒了。
　　欺花：？？？？？？
　　不是，什么叫“原来祂们说的都是真的”？祂们又在背后说什么了？你说清楚再走啊！
　　…
　　影中世界唯一的缺点就是没办法触碰任何东西，也就是说她无法靠翻找来寻找数字。
　　所以在远离兔子后，虞寻歌就脱离了影中世界继续搜寻数字，一旦被兔子或者图书管理员发现，她就再次躲进影中世界。
　　以至于这个图书馆就开始跟跳闸一样，时不时就黑一下。
　　这让她不得不怀疑【观月之影】和【暴躁月亮】是否有某种联系，要知道仅仅只是拿出提灯是不会引发这种全世界陷入黑暗至于一盏灯亮起的特效。
　　但只要她用了【观月之影】，就会出现像使用了【暴躁月亮】技能一样的效果，或许是因为她“用”到了月亮投射出的月光？
　　很快，兔子跑烦了，祂飞到了图书馆中岛的空中，闪烁着金色雷光的长鞭几乎能延伸到图书馆的每一个角落，这让虞寻歌根本不敢长时间离开影中世界。
　　这让她根本无法找到新的数字，其他学徒只需要避开图书管理员就好，但她却会时时刻刻被馆长追杀。
　　虞寻歌在影中世界跑到了楼梯边，按照她先前观察到的规律，售货机和楼梯口的数字每15分钟换一次，而现在距离游戏开始已经过去将近一小时了，她等了一会儿就等到了数字的变化——21！
　　一个完全可以接受的数字。
　　她不知道兔子会不会也能付出数字更换楼层，可方才其他楼层也开启过暴动时间，但兔子全程没有更换楼层，不知道祂更换楼层是不是有什么限制。
　　在付出两个数字后，虞寻歌终于穿过楼梯口的屏障踩在了楼梯上，她回头看，正好和追过来的兔子对上视线。
　　这兔子真过分！
　　那个图书管理员跟兔子说的那句话她恰好听到了——她都怀疑那个图书管理员是故意说给她听的，否则之前说悄悄话的时候还用外语，那次却故意用阿斯特兰纳的语言。
　　想到这，虞寻歌理了理表情，模仿那个图书管理员的样子，语气沉重的说道：“原来祂们说的都是真的。”
　　留下这句话，她又努力用一种复杂的眼神看了眼瞪大眼睛失去表情管理的兔子，然后就转身向楼上跑去。
　　欺花：……怎么这就跟着咖啡师学坏了？
　　祂默默转身，刚好和赶过来想抽载酒寻歌的咖啡师对上。
　　欺花用神明语言指责道：“她跟着你学坏了。”
　　咖啡师惊讶又做作的捂嘴：“什么？你的意思是，你和愚钝之前有教会她什么美好品德吗？”
　　欺花：……那倒也没有。

第929章 AS174：船长

　　咖啡师看了眼楼梯口的光幕，遗憾离开。
　　不知道是不是为了解释自己不是故意放走载酒寻歌，兔子跟在后面解释道：“放心，愚钝在三楼。”
　　“是吗？那她和回家有什么区别？载酒寻歌又幸福了。”
　　“你对我俩是不是有什么误解？”
　　“我现在只信船长。”
　　“……那还不如愚钝，你知道船长关注载酒寻歌的时间不比我们晚吗？”
　　“我当然知道，但不一样。”咖啡师停下脚步，她不顾神明游戏的催促，回头看向兔子认真道，“你和愚钝喜欢一个玩家就是喜欢去找她玩、找她的麻烦，你们不在乎她一时的成功与失败，你们培养她，你们试图了解她的所思所想所愿，但船长认为在世界破碎前关心这些还为时过早。”
　　“……我差点忘了船长有时候疯得厉害。”
　　“哪怕我和船长同一阵营我也得承认，被船长喜欢，是一种不幸。”咖啡师如此说道。
　　“你想起来了是吗？想起祂当年是如何让泽兰枫糖失败的，她明明差一点就守住森海了，但在船长看来，只有经历过风暴洗礼的船只才有资格在大海上航行，只有经历过世界破碎才能看出一个玩家的本性。
　　“对一个玩家最好的磨炼，就是让她经历世界破碎再凭借自身努力重塑世界的过程。
　　“你我都知道载酒破碎是森海重塑的最关键一步，森海的最后一块碎片就在载酒。”
　　咖啡师提到泽兰枫糖时，欺花就已经明白了。
　　载酒破碎与森海重塑，不仅关系到船长雕琢泽兰枫糖的最后一步，也关系到祂对载酒寻歌培养计划的开始。
　　在兔子的注视下，咖啡师轻声说出结论：
　　“祂不会让她对赌成功的，祂不会让她得到天胡豪七。”
　　月光湿地寻歌的名望在阿斯特兰纳高吗？
　　高，可以说目前的游戏进度中，声望与成就最高的就是她。
　　可只要天胡豪七不出，游戏就不会提前结束。
　　一旦游戏时间线拉长，依照载酒寻歌的个性，不醉心名利与地位的她，一定会和逐日一样慢慢消失在人们的视野中。
　　那么本场神明游戏的第一就绝不会是她。
　　……
　　3楼的游戏环境比2楼好多了，至少没有兔子死命追着她不放了。
　　就是不知道是不是她自作多情了，每当她在一个地方停留的时间稍微久一点点，哪怕她自认自己躲得已经够隐蔽了，但就是有好几个图书管理员在暗暗向她这边靠拢。
　　问题不大。
　　兰花螳螂在图书馆里像蚂蚱一样欢快的跳来跳去找数字。
　　不过新的问题出现了，明面上的大部分数字已经被找完了。
　　如今图书馆里的大部分学徒都人手一本书，都在努力从书里找到数字。
　　与此同时，所有学徒都在暗中观察其他学徒。
　　问题的答案已经很明显了，那就是从其他学徒身上获取。
　　售货机里的临时工长鞭是一种途径，那击杀其他学徒是否能获得对方全部数字呢？
　　兰花螳螂坐在一个还未被完全摧毁的书架角落，面前立着一本书，她用前肢小心翼翼的给书翻页，就怕将书损坏了。
　　突然，她猛地消失在原地，出现在书的后方，那道攻击落空，但偷袭者也开始绕着书籍试图继续攻击她的目标。
　　类似的场景开始不断在图书馆的各个楼层上演。
　　无声的战斗开始打响，既要避免吸引图书管理员，又要注意打斗中不能损毁图书馆设施，这对战斗技巧的要求极高。
　　和之前带着一群跟屁虫跑路遛弯不同，这算是她重归阿斯特兰纳以来正式和学徒交手。
　　螳螂前肢和对方的武器在短时间内急速碰撞数十次，发出几乎重叠在一起的金属声，虞寻歌看着自己的对手笑道：“这是什么意思？”
　　身型缩小到只有半米的枫糖脸上也挂着意味不明的笑：“不是你说的吗？哪怕我们在个人赛和趣味赛中击杀了彼此，也不会影响我们的友谊。”
　　她认出了自己。
　　兰花螳螂跳到长枪之上，顺着枪身往上疾跑，长枪急转，一抖一扫，攻向改变了形态的好友。
　　这里的动静吸引了图书管理员，但她们都没有轻易结束这场战斗，而是默契的更换了战场，一边在废墟上跑跳一边继续攻击对方。
　　枫糖是为了神明遗物还是为了数字？虞寻歌不敢肯定。
　　她感觉枫糖发生了某种变化。
　　在刚抵达黄昏图书馆看到枫糖的那一刻她其实就已经隐隐感觉到陌生了，可自己离开三年，旧友有所变化才是正常的，更何况对方还经历了很多她不知道的事。
　　可进入游戏后的枫糖却像是卸下了一层面具，露出真实的面容。
　　此刻的枫糖让虞寻歌感到极度的危险和陌生，她面容依旧稚嫩，可带给她的压迫感竟不输逐日。
　　交手几分钟，虞寻歌就得出了结论，枫糖的战斗水平在她之上！
　　是技巧不够巧妙还是技能不够丰富？还是属性上的差距？
　　都不是，她欠缺的是逐日一直说的“战斗经验”。
　　在时间长河的小船上，逐日每天下午都会和她进行至少3小时的对战，按照逐日的说法，只要有足够的对战经验，一个笨蛋也能变成战斗大师。
　　百次对决不够，就千次万次千万次。
　　只要经验丰富，总能学会如何应对战斗中的各种突发情况的。
　　枫糖给她的感觉就是如此，她好像仅仅只是看一眼就能知道自己的所有变招和技能组合。
　　而她还需要去根据枫糖的眼神和肌肉走向来进行预判。
　　枫糖甚至能收放自如，哪怕虞寻歌突然将某本书拉到身前当做盾牌，枫糖也能及时收枪。
　　反过来却不同，在差点没能及时收手击中枫糖转移过来的一本书后，虞寻歌的攻击就变得束手束脚起来。
　　三年前的枫糖绝对没有这么厉害！
　　就算她在这三年间每分每秒都在积累战斗经验也不会突然变得这么厉害！
　　虞寻歌不断疾退，最后直接召唤提灯退到了影中世界。
　　枫糖站在原地垂眸看着兰花螳螂消失的地方不知道在想些什么，下一秒，她微微偏头躲过图书管理员打过来的长鞭，身形一闪，消失在原地。

第930章 AS174：我想要的，太多太多

　　怎么回事？
　　虞寻歌百思不得其解，怎么每一层都有仇人？
　　她绕到一个学徒的身后发起偷袭，这次正常多了，在图书管理员赶来前，兰花螳螂已经将对方击杀。
　　这才是她心中的正常水准。
　　她并不自大，可她也从不妄自菲薄。
　　虽然她失去了两年记忆与时光，但长达一年的一对一战斗大师精品课足以弥补这份不足才对。
　　虞寻歌开始避开枫糖，她不打算这么快就开战，还不是时候。
　　她开始击杀其他学徒，确实如大家猜测的那样，击杀其他参赛者就能有所收获。
　　而且除了击杀外，虞寻歌还有更好的手段——【我太想进步了】！
　　这还是她在没办法的情况下，不抱什么希望试出来的，没想到真能靠这个技能偷到数字。
　　这不仅让她数字增长速度远超其他参赛学徒，还能收割一些属性。
　　就是每次在图书馆和枫糖相遇，后者都会攻向她。
　　而就在她抵达三楼的第18分钟，3楼进入了暴动时间！
　　枫糖开始放开手脚追杀她，淡粉色的兰花螳螂和长枪残影闪烁在图书馆的每一个角落。
　　一个又一个由金色雷霆构建的啤酒杯出现在图书馆内，啤酒杯里是压缩到极致的金色雷球，雷鸣声在整栋图书馆里回荡。
　　金色啤酒杯在空中欢快摇摆，酒杯的把手与另一只酒杯的把手轻触后它们开始原地旋转，配合这栋图书馆里时不时响起的乐声，像一场派对狂欢。
　　枫糖的红色长发被雷电产生的劲风吹得在空中飞舞，她的头发不再像小时候那样卷，她眉宇间的情绪也不再似上学期间那么阴郁冰冷，她距离虞寻歌记忆中的模样越来越远。
　　那个抱着奶瓶坐在宝石商店门口冲她笑的橡枭再也不见了。
　　不仅学徒退开，就连阴魂不散的图书管理员也仿佛突然瞎了一样，特意避开这处战场。
　　虞寻歌的表情越来越严肃，她问道：“你想要神明遗物？”这是她能想到的唯一的答案。
　　枫糖的脸上是虞寻歌看不懂的怅然与复杂，某个瞬间，虞寻歌有种枫糖在用怜悯又充满惋惜的眼神抚摸她脑袋的错觉。
　　许久，枫糖说话了，她声音轻得像一句叹息，她说：“我想要的，太多太多。”
　　她想要载酒破碎重塑森海，想要将枫燃的流火光翼带回去还给她，她想要两大神明遗物，还想要神明游戏的胜利。
　　而想要得到这些，必须要做的一件事就是…击杀载酒寻歌。
　　既然神明游戏内无法让一个玩家彻底死亡，那就一次又一次将其击杀，阻止她再成长下去。
　　是她们小瞧了载酒寻歌的成长速度……才放任她在短时间内成长到今天这种程度。
　　载酒寻歌能护住载酒吗？可能性微乎其微。
　　她透过此刻的载酒寻歌，看到了当年的森海枫糖。
　　她们被同一个疯子喜欢，那个疯子还自作主张要磨炼她们。
　　提前入侵载酒的选择是船长送到她们手中的，【积木与我】结束后她抽到的能让她提前恢复记忆的奖励必定来自船长的暗箱操作。
　　多么省事的计划，一箭双雕，能同时培养并观察两个祂所看好的玩家。
　　仿佛一场新的轮回，又像是某种可笑的“传承”……
　　她和载酒寻歌之间时常有一些说不出的缘分。
　　高塔里的记忆她也有……
　　可惜了，她们注定敌对，她需要载酒的墓碑！
　　空中嗡鸣的金色雷杯冲向兰花螳螂，它们环绕着她，开始干杯！
　　虞寻歌自然不可能坐以待毙站在那儿任由枫糖打，无论是【气泡星云】还是【观月之影】都是好选择。
　　她选择双重保险！
　　——【气泡星云】
　　下一秒，气泡直接消失，这是松瑰的技能，可以吸取其他玩家的防御型技能，虞寻歌的余光看到了森绿色的羽翼，她们合作了？！
　　没时间多想，虞寻歌当即具现【暴躁月亮】进入影中世界。
　　但伴随树林被风吹过所发出的沙沙声，无数大树的影子拔地而起，遮天蔽日般将图书馆笼罩其中。
　　枫糖和那些金色的雷杯一起进入了影中世界。
　　这绝对不是普通的技能特效！
　　枫糖也有神明遗物？！
　　而且还恰好和影子相关……
　　虞寻歌立即退出影中世界，深蓝船舵浮现，海浪声中，她直接消失在3楼，返回了2楼。
　　兰花螳螂站在楼道的扶手上惊魂未定，她的心现在还砰砰狂跳呢。
　　身后有什么脏东西在缓缓靠近，一道恐怖又充满杀气的目光落在她身上，虞寻歌身体一僵。
　　有个毛茸茸的东西凑到她身边，语气阴森森的轻声道：“回来啦？”
　　虞寻歌若无其事的扭头看向比她大了不知道多少倍的兔子脑袋，她语气熟络的抱怨道：“天呐，你都不知道楼上有多吓人！”
　　“是吗？”欺花煞有其事的点点头，祂自责道，“……我的错，是我让你产生了不该产生的安全感。”
　　两人大眼瞪小眼的安静对视了2秒，兰花螳螂猛地跳起避开抽过来的金色雷鞭，落地就开始夺命狂奔，兔子在后面呲着兔牙狂追。
　　祂对载酒寻歌的威慑力居然还不如泽兰枫糖？！
　　祂今天必须抽死载酒寻歌。
　　楼上的枫糖皱着眉往下看，真能跑。
　　中岛对面的一个图书管理员也皱着眉往下看。
　　愚钝：看着自己的形态被欺花追着抽怎么就这么不爽呢……
　　……
　　接下来几小时，虞寻歌都在猥琐发育。
　　影中世界躲兔子，躲远了就出来用【我太想进步了】偷数字和属性，偷完了刷个治疗技能就秒进影中世界。
　　每当售货机价格变动，但凡不是负数价格，虞寻歌都会买点道具，数字随时可以弄，但这些稀奇古怪的道具却对最终的结果有所帮助。
　　虽然再没买到【临时工】，但也囤到两个能修改数字的橡皮擦、一个能让数字随机变化的铅笔，以及一个能给其他玩家加喇叭声的道具，后者她直接移到3楼丢到了枫糖身上。
　　期间枫糖有下到二楼，虞寻歌直接盯死她，用【我太想进步了】连投了5个属性点加3个数字后，枫糖就又回到了三楼。
　　在2楼玩顺了后，虞寻歌干脆也不换楼层了，这些数字用来去售货机买道具多好。
　　只要2楼的玩家数量没死到低于1000，够她偷好久了。
　　至于兔子……在经历过能直接进入影中世界的枫糖后，兔子显得可爱多了。
　　而且她在适应后，就开始将兔子当做某种随身自动攻击装备在用，哪里学徒多她就带着兔子往哪儿跑，还能打扰其他学徒找数字。
　　欺花抱着胳膊站在走廊上烦躁的脚尖点地，兔耳朵都郁闷的垂了下来。
　　滑不溜秋的……
　　咖啡师：“你是不是放水了？”
　　欺花：“我好歹抽到3下，你呢？”
　　咖啡师：“……枫糖的那件神明遗物要是在我手里我也能把她吊起来抽。”

第931章 AS174：神明遗物•【褪色故乡】

　　游戏第五小时，在学徒们紧张又期待的目光中，图书馆的售货机全部化作光点冲向中岛，化作了一个巨大的、每一层参赛学徒都能看到的数字——2。
　　2？！
　　历经五小时，手上已经积攒了421个数字的虞寻歌恢复本体后一屁股坐在影中世界，开始做数学题。
　　整栋图书馆的学徒都是如此，全部钻到犄角旮旯里躲起来安安静静算题。
　　不仅要接近最终数字，加减乘除的使用次数还得一致，最麻烦的是还得保证手上的数字数量最多。
　　她手上有11个负数。
　　看着有点麻烦，但其实最后算下来倒是好控制的，让负数和大一些的数字相乘就能将最终结果压下来。
　　一通计算，并把所有售货机里弄到的道具全部用完，虞寻歌最后得出的最小数字是15，勉强可以，就连数字总数量也刚刚好，421个数字全部用完，但还不够。
　　因为那只兔子去了三楼！
　　熟悉的鞭声在其他楼层响起，它去抽其他玩家了？！
　　这不是个好消息。
　　虽然不知道为什么这位图书馆馆长出现后就一直留在2楼，但兔子的做法一直是只抽拥有数字最多的玩家，她中途离开2楼后兔子就去追其他学徒了。
　　虞寻歌直接离开影中世界用【绝对自由】移动到了3楼。
　　她就站在书架上，眼睁睁看着那只疑似是恶魔都市白熊的兔子从她面前路过去追枫糖了。
　　啊这种感觉……
　　她明明追着自己抽了五小时！
　　都抽出感情了，怎么突然换人了……
　　顾不上发酸，虞寻歌追了过去，开始趁着兔子也在一起追杀枫糖。
　　不止是她，其他楼层的学徒也在赶往3楼。
　　在所有学徒都沉迷做题的时候，这个从游戏开始就出现的图书馆馆长不可能无缘无故追着枫糖杀，联系到游戏最初图书馆馆长出现时的通知，有脑子的都能猜到此刻拥有数字最多的就是枫糖。
　　只要击杀枫糖，无论手上有多少数字，都能瞬间成为拥有数字最多的玩家。
　　长达5小时的游戏时间已经足够玩家们试出各种隐藏玩法，自然也包括最重要的那一个隐藏玩法——只要击杀其他学徒，可以任意挑选对方所拥有的数字。
　　无论是想要全部拿走，还是只拿走自己想要的都行。
　　或许是已经暴露了神明遗物的存在，枫糖不再掩饰。
　　3楼的学徒数量近乎翻了两倍，所有学徒都直奔枫糖而来，后者的生命值剧烈起伏着，但她一直没有逃离这层楼，而是在尽可能的躲避攻击。
　　虞寻歌已经趁乱击杀了好几个学徒，但枫糖却一直没有动手，她在等什么？
　　当进入三楼的学徒不再有所增加时……图书馆的光线突然黯淡了下来。
　　风吹过树的沙沙声响起，树影再度降临，整层图书馆仿佛置身于森林之中，斑驳树影打在人的脸上，被不知哪儿来的风吹得乱晃。
　　枫糖在空中回身，她的视线扫过学徒、扫过图书管理员，也扫过兔子，最终落在了虞寻歌身上。
　　她右掌张开，掌中悬浮着一缕和整个世界的画风都不太一样的风。
　　它只有深深浅浅的黑与灰，像是谁用铅笔寥寥几笔画出素描。
　　那一缕有形的风灵动又乖顺的在枫糖的掌间穿梭。
　　兔子停下脚步开始远程甩鞭，但被树影挡住。
　　一直密切关注兔子的虞寻歌当即也停下脚步。
　　兔子突然后跳到没有树影的地方，虞寻歌像个跟屁虫似的跟了过去，并且在空中切换到狩猎形态，落地后就死死贴着兔子腿。
　　欺花强忍着一脚踩死的冲动，问道：“……你没有自己的事要做吗？”
　　虞寻歌理直气壮答道：“来找你就是我现在最重要的事啊。”
　　欺花：“……”
　　说话间，枫糖已经开大了。
　　她亲自击碎了一本书籍开启了暴动时间，紧接着，几乎遍布图书馆80%面积的树影瞬间活了过来，它们化作实体穿过一个又一个学徒的身体。
　　而枫糖之前已经在众学徒围攻下降至26%的生命值瞬间补满。
　　图书馆像处于黑暗森林之中，虞寻歌紧跟着兔子开始躲避。
　　她一边跑一边对着枫糖手里的那缕风馋得流口水，为什么枫糖的神明遗物这么强！
　　和其他擅长保命的神明遗物完全不一样。
　　为了试图从兔子嘴里套点信息出来，她这样想时，也就顺嘴说了出来。
　　反正看兔子这样子，学徒对它们来说没有秘密，而她的问法就算被其他学徒听到也不会暴露什么信息。
　　兔子看破不说破，它瞥了兰花螳螂一眼，还是回答了她这个问题：“和主人的性格有关。”
　　说了跟没说一样，虞寻歌猛地跳到了另一个没有树影的地方，躲过了一个图书管理员甩过来的鞭子。
　　但就在虞寻歌以为自己避开了枫糖的招式时，她发现枫糖那双极具压迫感的眼神轻轻落在了她的身上，她眉眼低垂的看着自己，像在看一个熟悉的陌生人。
　　强烈的危机感袭来，来自【布鲁蓝斑】特性的预警！
　　【气泡星云】！
　　灰紫色星云在气泡上浮现，它为主人挡住了这一击。
　　虞寻歌回头看，是她自己的影子——影子形态的兰花螳螂……
　　枫糖控制了她的影子，这不仅让虞寻歌无论逃到哪一层都无法摆脱，更让枫糖避开了【荒诞故事】的反伤。
　　——“你这个神明遗物叫什么名字啊！也太强了吧！”
　　谁？谁把她心里话喊出来了？
　　和影子对战还要避开树影攻击的虞寻歌忙中抽空看了过去，发现是不知什么时候追到3楼的蟹蟹。
　　枫糖唇角轻勾，这个笑容充满了奇异的魅力，是一种大人们才有的魅力。
　　它充满了故事感，是无法简单的用快乐还是不快乐来形容与定义的一个笑容。
　　树影落到了她的脸上，让人看不清她眼里的神色，她仿佛念诗一般说出了神明遗物的名字：
　　“【褪色故乡】。”
　　“它叫，【褪色故乡】。”

第932章 AS174：毕竟，你叫了我十年‘母亲’

　　两个楼梯口已经被树影堵住，其他的树影在绞杀3楼的所有学徒。
　　那个装满了雷酒的金色啤酒杯不断涌现又不断爆炸。
　　虞寻歌的处境更糟糕，她不仅要应对树影绞杀和爆炸雷酒，还要抵挡自己那个活过来的影子。
　　而且最过分的是，影子打她她掉血，她打影子还是她掉血！
　　她从未见过如此无耻的技能！！
　　她只能靠着【气泡星云】和各种走位来硬扛。
　　她从购物车里扒拉出这个名叫【自我放逐】的技能反过来丢到了枫糖身上。
　　这确实给枫糖造成了不少麻烦，可是无法将其击杀，后者直接用树影将自己的影子束缚住了。
　　令她烦闷的是，她找不到枫糖这个能让树海降临的技能，或许和她神明遗物的几个特殊技能一样，发动时都需要联动神明遗物本身。
　　而这场一边倒的屠杀还在继续。
　　她都不敢想已经击杀了几百个学徒的枫糖身上到底积累了多少数字，她又如何精心挑选搭配那些数字，让自己的最终结果无限靠近那个最终数字2。
　　而就在虞寻歌打算熬到枫糖大招结束再来想办法翻盘时，枫糖却向她冲了过来。
　　她放弃了其他学徒，带着所有树影铺天盖地向她飞来。
　　时间好像都慢了下来，看着枫糖那双坚决的眼，虞寻歌知道自己找到了问题的答案。
　　枫糖要什么？
　　神明遗物吗？或许是。
　　但枫糖还想要她输掉神明游戏，她甚至还想彻底击杀自己。
　　最明显的证据就是：这一层的图书馆，除了雾刃肥鹅这些实力强到足够自保的外，其他月光湿地学徒都已经死完了。
　　枫糖是故意的，她将本场神明游戏中月光湿地的100次复活次数耗尽后，才来找自己。
　　就连邀请自己组队大概也是动机不纯。
　　如果第一场比赛就是团队赛，自己是否已经死在了她的背叛下？
　　又或者，她是否就是特意让自己以为自己找到了队伍，如果第一场比赛就是团队赛，她真的能进组吗？
　　虞寻歌的眼眶有刹那滚烫，她抿着唇后退，而后恢复本体，手持匕首上前！！
　　她绝对不要输给要杀自己的旧友！
　　狭窄的白色短刃与长枪在空中数次碰撞又弹开，技能轰炸声与树影沙沙声也无法将这兵器碰撞声淹没。
　　虞寻歌已经开了【神秘力量】，她不得不开。
　　树影绞杀、背叛了自己的影子、不断碰撞爆炸的金色啤酒杯，还有那些试图击杀枫糖时不建议用群攻技能把她顺手带走的学徒们，以及终于开始工作的图书管理员。
　　哪怕开了【神秘力量】虞寻歌的生命值也在不断下降。
　　因为树影会卷起看得见的各种物品砸向她，还会捆绑一些她特意留下来的实力极弱的学徒，将这群学徒当豌豆射手用，让他们的攻击对准虞寻歌，这些属于有效攻击。
　　虞寻歌完全是靠着进入图书馆后制作的小雪人在撑。
　　她试图用【逆转时刻】逆转她和枫糖的生命值，但她得到的提示是技能无效。
　　虞寻歌不禁笑了一下。
　　枫糖是有备而来，她知道自己的【神秘力量】和【逆转时刻】，并为今天这场战斗做足了准备。
　　匕首压着长枪将枫糖抵在墙上。
　　虞寻歌紧抿着唇不让自己开口和枫糖说哪怕一个字！
　　先前的所有疑点开始翻涌。
　　逐日和天胡豪七那些奇奇怪怪的对话。
　　“我还是比较喜欢大的那个。”
　　“看到了吗？你看到了吗？她认新老师的时候，居然会想到我。”
　　“你是不是突然想起来，其实你才是后来的那个？”
　　“就是我的那个学徒，她比你年龄大一些。”
　　“你以后会遇到她，等你遇到她，你就帮我把这些技巧转告给她，你们相遇的那一刻，你就会知道她是我的学徒，很好认的。”
　　逐日教过自己如何隐藏关键信息，这些对话绝不是逐日随口说出来的，她和天胡豪七是在委婉的提醒自己什么？
　　个人赛奖励莫名其妙就自动选择的技能——【好险，差点团灭】。
　　她需要复活谁？怎么会选这个技能？
　　无论是机车的【主角时间】，还是菠芒的【犯罪模拟】，又或是摩季的【低风险理财】都比这个强！
　　神明遗物【暴躁月亮】里莫名被封印的【时空漫步】。
　　为什么会突然被诅咒封禁？
　　还有兔子那句极其熟络的“你想对我动手？”
　　明明只是在几年前教过自己一个魔纹而已，它为什么有底气那样质问自己？
　　就好像它是自己的另一个老师。
　　最后，就是她莫名其妙失去的2年记忆……
　　一切终止于那场个人赛的胜利，终止于她得到那个来自神秘垂钓者的礼物。
　　神明游戏……神明游戏。
　　她想到了小时候看过的电影，那些戏中戏，那些故事里的故事。
　　有没有可能，阿斯特兰纳就是一个巨大的游戏场。
　　或许她早就长大了，只不过她进入了阿斯特兰纳参加了游戏，以至于回到了小时候？
　　天胡豪七和逐日口中那个“大的那个”说得是长大后的自己，她因为某种原因脱离了游戏，又被她们找了回来。
　　如果是这样……那枫糖的异常也就解释得通了。
　　她的变化，她那明显不是几年就能练出来的战斗经验，以及她要杀掉自己的决心。
　　枫糖的眼里没有对自己的仇恨与敌意，她只是……她只是下定决心要做一件事而已。
　　那双近在咫尺的眼睛里，愤怒与委屈的泪意逐渐消退，年轻的载酒寻歌突然认真又严肃的问自己：“你是不是有什么别的记忆？你是不是有什么不得不杀掉我的理由？”
　　面无表情反过来将载酒寻歌压在废墟上让后者不得不承受各种技能洗礼的枫糖听到这句话后，眉眼间有笑意闪过，小时候的载酒寻歌……
　　她不由的想到了高塔里的载酒寻歌…那时候的她应该也不大，天天顶着枫燃的脸装傻充愣，但还是能看出高塔里的她和阿斯特兰纳的她，性格相差甚远。
　　如果是换牌游戏外的载酒寻歌，怕是会故作不在意，然后说一句“我就知道，背叛从一开始就存在”之类的奇奇怪怪的话。
　　树影缠绕住载酒寻歌，后者被拖拽到枫糖的正前方为她挡住其他玩家打过来的各种技能。
　　枫糖看着流火般的光翼穿过自己的手，她微微歪头，凑到载酒寻歌的耳边说道：“是，我不得不杀了你，我也很遗憾，毕竟……”
　　几个眨眼后，虞寻歌瞳孔剧烈震颤，数十道技能直奔她而来，但她瞳孔地震却不是为这些即将打在她身上的攻击，而是因为枫糖后半句话！
　　她甚至像恐怖片里的主角听到身后传来异响一般，满脸惊恐的缓缓转头看向后方。
　　那句震撼人心的话是……
　　——“毕竟，你叫了我整整十年的’母亲’。”

第933章 AS174：我是逐日学徒

　　血精灵：“啊？”
　　因为座位被抢而不得不坐在血精灵怀里的黑猫：“啊？”
　　血精灵低头问黑猫：“你知道这事吗？”
　　黑猫扭头问抢了自己座位的逐日：“什么时候的事啊？”
　　逐日的表情也难得呆愣，她自言自语道：“还有这种事？！”
　　特殊观众席上。
　　哀嚎摁住天胡豪七：“嗯？”
　　天胡豪七：“啊？”
　　……
　　枫糖的这句话就像同学之间的玩笑，原本是没什么人信的，毕竟枫糖的神赐天赋技能和欺诈有关，谁知道她是不是在动用神赐天赋技能？
　　就是这胡话说得太离谱了，起不到欺诈的效果啊。
　　然而一声尖叫在图书馆角落响起。
　　——“这句话居然是真的？！”
　　说这话的人是湖底冰原淞淞。
　　和枫糖以欺诈出名一样，仿佛相生相克，淞淞的神赐天赋和测谎有关。
　　它可以从拆穿谎言中得到属性，湖底冰原所有学徒都烦这只海松鼠。
　　随着几年神明游戏玩下来，全阿斯特兰纳的人都知道它的这个技能，因为它会不分场合的拆穿每一个谎言，完全不管他人死活。
　　一只螃蟹从角落里探出半个蟹身：“什么？！”
　　一颗萄柚从塌到一半的木架里挤出来：“啊？”
　　鲨鱼玩偶一个愣神被树影捅得在天上翻转了几圈，哪怕这样他也要喊出那句：“真的假的？”
　　已经跑远的雾刃一个急刹车加折返向空中的两人冲了过来，她跑得严肃端庄，表情一本正经，谁看了都得说一句不愧是月光湿地七年级级长，一定是发生了什么紧急情况，让她往老师办公室方向疾跑。
　　肥鹅、松瑰、菠芒、缺缺、机车……一个个学徒都不约而同向这边靠拢。
　　整层图书馆都因为枫糖的一句话而发生卡顿，所有有能力在树影绞杀下存活的学徒，有一个算一个都在默默向寻歌和枫糖的对战位置靠拢。
　　就连图书管理员也在悄悄靠近。
　　上下两层的图书馆环形走廊上突然冒出了各个学徒的身影。
　　身处暴风中心的虞寻歌没功夫去看这些多年未见的同学，她还在震惊之中。
　　什么时候的事？
　　咱俩不是高中同学吗！
　　喔不是，这绝对是长大后的自己干的事……
　　但长大后的她为何这样啊？！
　　莫非她翅膀就是这么来的？？？
　　枫糖的目光顺着载酒寻歌的眼神一起落到了飘荡在两人之间的光翼上。
　　她当即肯定了载酒寻歌的猜测，她道：“不然你以为你为什么会有橡枭的羽翼？虽然形态特殊了些，嗯，混血，在森海确实不太常见。”
　　还真是啊？！
　　而且你们森海怎么还有纯血和混血那一套啊？
　　虞寻歌切换狩猎模式从树影缠绕中消失，让已经冲到她眼前的技能直接轰向身后的枫糖。
　　两人再度战斗起来。
　　虞寻歌不敢再聊下去了，她发现这层图书馆之前消失不见的那些学徒跟雨后蘑菇一样一个个全冒了出来。
　　但枫糖却没打算放过她，多难得的机会，小时候的载酒寻歌说话远没有长大后那么气人。
　　她的攻势越发凌厉，说的话也越来越吓人。
　　“你杀了你的姐姐，她和你有一模一样的流火光翼。”
　　“……”啊，我还有个姐姐？
　　“……”
　　“你还曾经冒充你的小姨，试图欺骗我。”
　　“……”啊，我还冒充我小姨？不是，我还有小姨？！
　　虞寻歌被从空中打落，在地上滑行了好长一段路后，恰好停在了松瑰边上，她仰着脑袋问吃瓜吃到快中毒的松瑰：“是你吗，小姨？”
　　松瑰神情茫然，眼神和虞寻歌一样透着清澈，她恍恍惚惚道：“我还没收到通知……我是说，她还没跟我说过这事。”
　　确定了，松瑰没有未来的记忆，她只是和枫糖联手罢了。
　　虞寻歌翻身弹射，离开原地躲过冲过来的树影和枫糖狠狠刺下的长枪。
　　就在这时，淞淞的旁白响起：“冒充小姨这句是假的，但你试图欺骗她是真的。”
　　虞寻歌：“……谢谢？？”
　　淞淞：“不客气。”
　　虞寻歌已经看到好些学徒的神色不对劲了，笨蛋在吃瓜，聪明人已经开始提取信息了。
　　而世上最不缺的就是聪明人，就连方才松瑰看自己的眼神其实也是疑惑与思索大于茫然。
　　一开始或许是吃瓜，可这个瓜怎么越吃越补脑，吃着吃着脑子就长出来了。
　　如果枫糖说得都是真的……那什么是假的？
　　枫糖根本不在乎这些玩家是否能察觉到什么信息。
　　就算察觉到不对又能如何，她能恢复记忆是使用了神明游戏的奖励。
　　来自神明游戏的记忆封锁，根本不是可以靠理智分析或情绪波动就能解决的。
　　上一场暴动时间结束，下一场就已经续上了。
　　不需要枫糖动手，她只需要将学徒逼到不得不毁坏书籍就能再次开启新的暴动时间。
　　虞寻歌在四处搜索摩季的身影。
　　“找摩季？他已经退出了。”枫糖好像知道她在找谁一样，既然知道摩季技能特殊，她怎么会任由他活到游戏最后？
　　虞寻歌却笑道：“那就好。”
　　她使用了【链接发我】购物车里的一个技能——【幸运数字】！
　　她反手握住匕首，匕首顶端向上轻撞，一枚由南瓜雕刻而成的骰子从匕首中弹出。
　　绣着月光湿地校徽的黑靴重踏，迎向从空中向她俯冲而来的枫糖，踏出的同时匕首挥出，刃面将南瓜骰子击出。
　　南瓜骰子落地的那一刻，场上唯二拥有火焰般羽翼的学徒再次兵刃相接。
　　枫糖问道：“你为什么不用当初你将镜鹅送走的那个技能？”
　　好问题，为什么不用【月亮反面】呢？
　　追着枫糖而来的兔子和正在四处溜达的一个图书管理员同时看了过来。
　　虞寻歌的眼神里跳动着比身后光翼还要耀眼的光芒，她道：“直接将你送走确实是最聪明的选择，可对比全力以赴的你，那样的选择太过懦弱。”
　　枫糖还是第一次见到载酒寻歌露出这般毫无阴霾的灿烂笑容。
　　“我是逐日学徒，是天胡豪七的学生，我不想让她们觉得丢脸。”
　　南瓜骰子落地，她今天的幸运数字是6。

第934章 AS174：值得一战

　　哀嚎：“你们没跟她说你们当年在神明游戏里被追得跑来跑去的故事吗？”
　　天胡豪七纠正道：“那不叫被追得跑来跑去，那是战术，一切撤退都是为了更好的进攻。”
　　哀嚎：“……”当了老师就是不一样，屁话一套一套的。
　　观众席上。
　　逐日左右两边的几个观众都在默默看她，血精灵和黑猫更是肆无忌惮的盯着她的脸看，想要看看有没有不好意思和尴尬之类的情绪。
　　逐日绷着脸，面无表情道：“有什么问题？她说得很对，这就是我的口碑。”
　　黑猫：“……你知道吗，我奶奶当年看我比赛的时候有全程录像。”
　　逐日将自己手里还没来得及打开的昂贵零食塞到了黑猫手里：“帮我向你奶奶问好。”
　　勉强跳过这个话题后，她说道：“……这样的强敌换做是我我也绝对不会退。”
　　好吧，这倒是真的。
　　逐日看着屏幕里的学徒和枫糖，像是在自言自语，又像是在隔空对着屏幕里的谁说话，精灵语气郑重的说道：“她值得一战。”
　　……
　　此时距离游戏结束还有40分钟。
　　在掷出南瓜骰子的那一刻，虞寻歌就取消了【神秘力量】。
　　否则枫糖对她造成的伤害永远都是固定的，又如何触发【幸运数字】那可怕的双倍返还？
　　但就是如此恐怖的技能，虞寻歌依旧没能在时限内将枫糖击杀。
　　就如同当年的哀嚎，使用这个技能后也只是勉强将逐日控住。
　　对于真正战斗经验丰富的强敌来说，就没有无敌的技能，枫糖不是傻瓜，在察觉到自己的部分攻击不仅没能对载酒寻歌造成伤害，还会双倍返还后，她自然会迅速找到应对策略。
　　她用技能清除了冷却时间后，再次使用了【自我放逐】。
　　这个“敌人对你造成的任意伤害但凡和幸运数字有关，该攻击都将对你无效，且立刻双倍反弹”的技能，瞬间回旋镖到了虞寻歌自己头上。
　　虞寻歌自己的影子对虞寻歌造成与6相关的伤害值后，双倍反弹到了影子身上，扣的是她本体的血。
　　枫糖笑道：“这技能不错。”
　　虞寻歌郁闷得想呕血，但还学着逐日那副能气死人的死样子冷脸点头，语气淡淡的夸赞道：“你应对的不错，未来可期。”
　　还点评上了？！
　　枫糖：“……”她错了，小时候的载酒寻歌和长大后的载酒寻歌各有各的气人。
　　一直追着她抽的兔子喷笑出声。
　　在发现【幸运数字】被找到克制方法后，虞寻歌也没坐以待毙，而是迅速使用了另一个方案，一个本打算在临近游戏结束再用的办法。
　　树影沙沙声中，有海浪声响起。
　　深蓝船舵在树影之间跟随着飞来飞去的主人穿梭。
　　虞寻歌用中文道：“本场趣味赛胜利的条件是，接近最终结果并拥有数字量最少得玩家获胜。”
　　她使用的技能是——可以扭曲生灵认知的【没有逻辑】。
　　既然她改变不了结果，那就改变题目！
　　虽然这个技能只能生效5分钟，却要冷却2小时。
　　可她的【谋杀时间】可以让她每一次暴击后，都有15%几率使与她灵魂绑定的道具冷却时间缩短5%。
　　再加上【我就这么闲】叠加起来的攻击速度，她5分钟内就能将【没有逻辑】的冷却时间刷新。
　　她要扭曲到兔子转移攻击目标为止。
　　当认知被扭曲的那一刻，枫糖的动作明显有点迟疑了。
　　战斗至今，她确实怀疑自己能否在短时间内击杀载酒寻歌。
　　她的雪人能让她回档。
　　深蓝船舵的每一次出现都可以带着载酒寻歌脱离各种险境。
　　那个能吸收伤害产生星云的气泡每一次开启都会让枫糖特别头痛，她不可能一直找松瑰，后者并没有全然听信她的话。
　　还有【荒诞故事】的反伤和攻击后产生的痛苦也特别扎手。
　　若是恢复记忆前的她，必然会被攻击时所造成的疼痛而影响战斗节奏。
　　总之，在枫糖的角度来看，虽然她并不能完全知道载酒寻歌所有技能的具体信息，可光是她知道的这些就够她头痛了。
　　还有怎么砍都砍不死的那个神秘技能，虽然载酒寻歌现在关闭了，可是她必然还能再开。
　　载酒寻歌觉得她攻击手段丰富强悍，她又何尝不为载酒寻歌保命技能的多样全面而惊叹？
　　至少在属性没有拉开距离的情况下，她虽然能压着载酒寻歌打，但一时半会真就打不死她……
　　这让她不得不相信玩家之间流传的一个传言。
　　那些因为各种原因从神赐天赋里掉落出来的极品技能会像神明遗物一样，向和它们适配度极高的玩家靠近。
　　她突然有些恍惚，她原本的计划不是将趣味赛冠军牢牢握在手中后再来想办法击杀载酒寻歌吗？
　　毕竟她想击杀载酒寻歌最根本的原因就是要阻止对方继续成长，将趣味赛冠军握在手里明显才是最保险的。
　　不过继续尝试击杀载酒寻歌和她想办法获得趣味赛冠军并不矛盾，如何解决也并不冲突。
　　枫糖将载酒寻歌逼到楼梯口附近继续对决，树影围攻载酒寻歌，她自己则开始花费数字不断上楼又下楼，每次一下楼都会对载酒寻歌发起进攻。
　　“……”虞寻歌看着在楼梯口来回奔跑的枫糖，体贴的没有冲出树影的包围圈。
　　而除了枫糖外，几百个学徒仿佛动物大迁徙一般冲了过来，开始和枫糖一样用上楼下楼的方式消耗数字。
　　虞寻歌差点被奔腾的学徒们从楼梯口挤出去……
　　其他楼层的学徒也是如此，大家开始玩起了爬楼梯的游戏。
　　她再也不嫌弃自己的神明遗物了，虽然大招帅气是一辈子的事，可是她的神明遗物也不差啊，用完这技能，对方晚上睡觉睡到一半都得坐起来骂她。
　　而一些数字没办法上楼，但又觉得自己数字有点多的学徒则主动找到了图书管理员找抽，进行微调。
　　愚钝看着将祂热情包围的学徒陷入沉默。
　　为什么祂最想抽的那个不在这里。

第935章 AS174：对决

　　“……其实应该禁止扭曲才对。”
　　“你干脆说禁止载酒寻歌使用神明遗物算了。”
　　“她没有扭曲比赛结果，也没有扭曲数字，不算违规。”
　　“比起违规，船长让枫糖得到能在游戏里恢复记忆的道具才是违规。”
　　“祂得到惩罚啦，来自神明游戏的一百鞭，我们当初一起创造这个游戏的时候可都是本着公平公正的原则来的，造不了假。”
　　“就像苦杯说的那样，哪怕同一阵营，我也觉得被船长欣赏是一种不幸，我有时候都搞不懂祂到底在想什么。”
　　“但被祂欣赏……好吧，被祂折磨过的玩家无一例外都冲上过天梯榜第一。”
　　“没被祂折磨过的不也登上过第一？”
　　“我就是搞不懂祂为什么还要特意付出代价让自己能暂时代替融山，就为了听枫糖叫祂几年老师，最糟糕的是还被枫糖看出来了，我的天哪，枫糖灵魂苏醒后的表情给我看乐了，要不是她那天没吃早饭，我保证她会当场吐给船长看。”
　　“这么一比，隔壁欺花还有什么不满足的？我看载酒寻歌可喜欢祂了。”
　　“这哪能比，你让欺花把载酒弄碎试试呢。”
　　“欺花根本懒得做这种事，而且载酒寻歌她真的会像泽兰枫糖泽兰雾刃这样努力重塑自己的世界吗？”
　　“我觉得不会…被迫一夜长大的载酒有话要说。”
　　“难受归难受，她最可能做的还是拍拍屁股继续玩游戏变强，顺便帮载酒报仇，如果有载酒人族还活着，她就帮一帮的样子。”
　　“说实话我也这么想，船长那天近距离围观过泽兰入侵载酒后，回来好几天都没说话。”
　　……
　　5分钟的扭曲时间，枫糖忙，虞寻歌更忙。
　　不仅要躲避来自自己影子的追杀，还要浑水摸鱼攻击学徒刷暴击。
　　她不仅是为了收集数字，还是为了尽可能一次又一次触发【谋杀时间】，让冷却中的【没有逻辑】尽快结束冷却。
　　她紧紧盯着枫糖的表情。
　　【没有逻辑】从根本上扭曲了认知，如今所有学徒所认定的规则就是虞寻歌扭曲后的游戏规则，就算有清醒的人告诉她们真相她们也不会清醒。
　　就像你突然对告诉一个人你所认为的蓝色其实不是蓝色，她第一反应反倒是觉得你疯了。
　　但是……学徒们前几个小时的记忆却是实实在在存在的。
　　枫糖尽管还在一边努力减少自己的数字，但她眉宇间的疑惑与不解却越来越浓。
　　如果数字越少越好，那她之前到底是为什么要不停击杀学徒从他们身上获取数字？
　　为什么兔子要追杀拥有数字最多的玩家？
　　就算认知被扭曲后，她的思维会根据结果不断逆推，为行为找出合理的解释，可那种怪异的矛盾感依旧充斥她的内心。
　　不仅仅是枫糖，还有雾刃、肥鹅、松瑰、鲨冷、蟹蟹……至少有一半的学徒脸上都透着犹疑。
　　虞寻歌可以扭曲认知，却无法扭曲一个人的智力，让一个人停止思考。
　　5分钟扭曲时间结束的那一刻。
　　所有图书管理员都睁大眼睛期待的看向学徒们，一直跟着枫糖的兔子更是两眼闪烁着恶趣味的光芒盯着枫糖的脸看。
　　但就在这时，伴随着海浪声，5分钟前出现过一次的恶魔低语再次响起。
　　学徒们脑子清醒了一下，短暂的沉默后，根据自身数字结果继续调整。
　　大家一边消耗数字爬楼还要一边计算自己剩下的数字距离最终结果还差多远。
　　枫糖更忙，她在楼梯口进出的同时还得操控树影和载酒寻歌打架，还得躲避兔子的金色雷鞭。
　　两人目前处于各忙各的同时还在互挠的一个状态，势均力敌谁也奈何不了谁。
　　第二次扭曲开始。
　　虞寻歌加快了击杀学徒的速度，她每次只挑负数。
　　她的【幸运数字】还在生效时间，几乎所有和她对上的学徒都能因为双倍反伤被她快速击杀，伤害越高的学徒死得越快。
　　在【我就这么闲】的特性下，攻速也越来越快。
　　她的【浪费指南】已经冷却结束。
　　第3分钟…第4分钟……
　　一步踏出，枫糖站在楼梯上突然停下了脚步。
　　长枪斜指地面，她缓缓回头，目光沉而静的俯视楼梯下忙着击杀学徒获取数字的载酒寻歌。
　　后者的匕首划过另一个学徒的脖颈，根本没有给对方退出游戏的机会。
　　她抬眸，对上了枫糖的视线。
　　她知道，枫糖发现了最大的破绽，那就是虞寻歌自己没有去消除自己的数字。
　　一开始还能用她本身拥有的数字就不多来解释，可以用她需要更多数字来让自己的加减乘除靠近最终结果来解释，可9分钟过去了，载酒寻歌依旧没有上楼，甚至不让图书管理员的鞭子抽到她，这个理由就无法再说服枫糖。
　　类似的事情好像发生过？
　　积木与我迷宫游戏里她曾经突然认定【猫的理想】不在载酒寻歌手中，在之前的神明游戏团队赛里，载酒寻歌也扭曲过游戏结果？
　　头顶南瓜帽的虞寻歌向后急退，路过其他学徒时还坚持不懈的使用【我太想进步了】。
　　枫糖杀气腾腾的追过来了！
　　兔子的目标依旧是枫糖。
　　此时距离游戏结束还有31分钟！
　　虞寻歌拔腿就跑，怒火中烧的枫糖几乎压着她在打，身后的流火光翼因她的闪避动作在空中划出一道道的扇形火焰。
　　倒计时30分钟…倒计时20分钟…15分钟…
　　虞寻歌完全是被枫糖压着打。
　　南瓜帽碎了一顶又一顶，匕首空间里的枯叶已经用了几百片，第一个雪人已经因为回档次数耗尽而融化。
　　两人就这么僵持着对战了近二十分钟。
　　载酒寻歌开过一次【神秘力量】，但被蟹蟹用【感谢大自然的馈赠】偷走了。
　　她没时间反制，枫糖猛烈迅疾的攻击频率让她甚至无暇顾及其他。
　　她只能开了校规后再用一次，否则根本撑不住。
　　她俩都专注于对方，这样做的后果就是她们的生命值齐齐往下降。
　　枫糖比载酒寻歌多出了几百年的战斗经验，但枫糖也需要面对学徒们和图书馆馆长的围剿，学徒们气恼载酒寻歌的技能，但更想击杀她得到数字获得趣味赛冠军。
　　这样下去，载酒寻歌会死，但她一死，枫糖也未必能赢下游戏。
　　可是……枫糖不在乎！

第936章 AS174：谢谢你帮我除掉摩季

　　自从恢复记忆后，她的目光就再未放在阿斯特兰纳这场神明游戏上，而是放在名叫「换牌」的神明游戏上，放在泽兰与载酒的战争结果上。
　　她能击杀载酒寻歌的同时获得趣味赛冠军自然好，可既然杀不了，那就拖着载酒寻歌一起被淘汰吧。
　　载酒寻歌已经获得了五次冠军，甚至开启过一次天胡豪七，她不能再让她赢下去了。
　　她消失的那两年必然是回到了载酒，她无从推断载酒寻歌究竟在载酒停留了多久，可她可以肯定，泽兰的正式入侵载酒寻歌不可能解决。
　　她回到了游戏，这里有她解决载酒危机的方法？
　　无论是与不是，在载酒寻歌成为泽兰寻歌前，她都不能放任她继续成长了！
　　……
　　图书馆墙壁上的烛火组成了倒计时。
　　只剩下7分钟了，两人的法力条已经空了且无法用任何手段恢复，负面技能效果更是近百，这些都是其他学徒动的手。
　　树影早就消失，再强的技能也有使用时间限制，枫糖无法再靠树影来抵挡其他学徒们的伤害了。
　　就算如此，枫糖依旧可以跟着她进入影中世界对打，虞寻歌试过几次，还是将枫糖拉到了影外世界，影中世界的枫糖必然享有某种特殊加成，她根本打不过。
　　但每当学徒大规模技能轰过来时，两人都会默契的同时进入影中世界躲技能。
　　如今几乎整栋图书馆的学徒都挤在了第三层。
　　就算之前根本没胆量参与这场竞争的学徒也来了，企图在围攻中捡漏。
　　一个个将虞寻歌和枫糖当做BOSS在刷。
　　长枪捅穿载酒寻歌的心脏，将她钉死在图书馆的墙壁上，后者的匕首也插进枫糖的心脏。
　　彼此击中要害，百分百暴击。
　　虞寻歌的生命值已经低于5%，710校规早在她一次次的暴击下结束了冷却，她当即利用校规又开了一次【神秘力量】。
　　但下一秒，她收到了提示，该技能暂时不属于她，她无权使用。
　　是枫糖的【临时背叛】。
　　这个技能可以欺诈另一个玩家的技能，让那个技能暂时忘掉自己的主人是谁。
　　一种剥夺技，剥夺一个技能为自己所有，持续时间3个自然日，在此期间，无法再剥夺其他技能。
　　当年在学校时，她、雾刃还有肥鹅都很羡慕枫糖有这个技能。
　　枫糖最喜欢做的就是在课堂上剥夺天胡豪七那些视觉效果华丽至极的极品技能。
　　每当这时候，她和雾刃肥鹅就会围着枫糖，让她一次又一次的展示天胡豪七的技能，枫糖也会如她们所愿一次又一次的使用那些技能。
　　她们无数次围着枫糖哇哇叫，枫糖往往也跟着高举双手哇哇叫，像一群快乐的白痴。
　　这么好用的技能，为什么现在才用？为什么不在她第一次使用【神秘力量】时就用？
　　虞寻歌死死握着匕首，直接用【逆转时刻】和附近一个满血学徒调换了生命值将自己的生命刷满后，使用了最后一次【气泡星云】。
　　枫糖已经用上了【神秘力量】。
　　她们的后方，是学徒丢过来的数以千计的攻击技能。
　　两人死死握着自己的武器，都没有进入影中世界。
　　虞寻歌看着近在咫尺的枫糖，染血的左手握住枪杆不让枫糖拔出，她嘴角还挂着血，她笑着问道：“你在等什么？”
　　枫糖眉心跳了一下。
　　阴魂不散的兔子在她身后高高跳起，金色雷鞭如同灵蛇挥了过来。
　　虞寻歌染血的手松开枪杆，那只手的手心里突然出现了一个冬雪制作的小橡枭，橡枭小雪人叉着腰，脸上挂着特别欠扁的笑容。
　　“我得跟你说一件事。”她冲枫糖露出一个感激的笑容，她道，“谢谢你帮我除掉摩季。”
　　她当初费尽心思在【链接发我】的购物车中存下了菠芒的【犯罪模拟】和摩季的【低风险理财】，这两个技能就像火种，她每次使用都是储存到小雪人里再用，如今自然也是如此！
　　她之前扭曲认知的目的除了想拖枫糖一段时间外，就是想让枫糖自己清除一些数字。
　　她不需要那么多的数字，她只需要保证自己的数字最多就好，这也是她每次击杀学徒只挑负数的原因。
　　数字太多会影响她的运算，她自身的几百个数字已经算得她很头痛了，加上枫糖那庞大的数字量，她简直不敢想。
　　就如同她了解枫糖一样，枫糖也了解她，她一直在担心她储存了【低风险理财】，她忍到了现在才用【临时背叛】，而虞寻歌也忍到了现在。
　　——【低风险理财】。
　　虞寻歌笑道：“我知道你在等这个。”就像我也在等你的【临时背叛】
　　枫糖的表情瞬间冷若冰霜，她的所有数字都消失了！
　　而兔子的眼神瞬间转移到了虞寻歌的身上。
　　在兔子冲过来的瞬间，虞寻歌一脚踹开枫糖，长枪带着鲜血被拔出，她落下的同时使用了一个技能——【浪费指南】！
　　一切都摁下暂停，枫糖眼里燃起的怒火、那些空中飞行的技能、奔向她的兔子……
　　世界瞬间安静到只剩下她一个人。
　　落地后，虞寻歌给自己刷了个治疗技能后才找到个空位坐下，而后就掏出南瓜笔，用地上的鲜血当做墨汁，开始在枯叶上计算自己如今拥有的数字在加减乘除后距离2还有多远。
　　枫糖的数字数量实在惊人，哪怕之前经历了9分钟的消耗，也还剩1621个。
　　加上本身拥有的那些，虞寻歌如今的数字量已经多达2233，数字数量刚刚好，4的倍数加1，刚好能将加减乘除都用一遍，就是不知道结果如何。
　　虞寻歌埋头苦算几小时……南瓜笔都算秃了几只，终于算到了2！
　　她从匕首空间里掏出一件自己之前不知道从哪个学徒那里偷来的白色外袍，将计算过程详细写在了这件外袍上以防万一。
　　万一游戏结果需要自己提交呢？她也好有个准备。
　　她看向墙上的烛影——06:46。
　　时间有点多了。
　　这个时间本来是她特意留给自己调整最终结果的，否则她还能再等等。
　　可是没有什么比直接算出2更保险的结果。
　　否则她就算得到了最多的数字，但只要有谁算出2，那获胜者就不是她。
　　如今最佳结果到手，这个特意留出来的时间就有点多余了……

第937章 AS174：被舍弃的废棋

　　还剩6分多钟，但凡被图书管理员或者兔子打中一下，她的结果就得歪。
　　就像用两千多根筷子搭起来的脆弱高塔，被随机抽走一根就可能会引起崩塌。
　　躲进影中世界，枫糖会追进来，没有【神秘力量】的她能在开启了【神秘力量】不必担心防御的枫糖手下撑过6分钟吗？
　　前往其他楼层也没用，兔子大概率会追过来，就算对方进不了影中世界，兔子的存在也能指引她的藏身之处。
　　更何况菠芒还活着。
　　她的【犯罪模拟】是否已经使用？她是否在摩季离开游戏前模拟了【低风险理财】？就算没有，那在自己使用后，她是否能模拟？
　　再用一次【没有逻辑】？这是实在没办法的办法。
　　之前使用两次【没有逻辑】后，她的幸运已经掉了6点，再用下去，会对她之后的两场游戏产生极大的影响。
　　但也不是不能接受，因为当她的幸运低于10后，她的【浪费指南】偶尔能刷到增加幸运的BUFF，概率很低，但不是没有，勉强能弥补这方面的欠缺。
　　如果【时光漫步】还在就好了，她就能去过去的时间里躲一躲了。
　　收好外袍，虞寻歌重新制作了一个小雪人，然后从购物车中复制了【犯罪模拟】封存到小雪人中。
　　她退到角落，对着近乎沦为废墟的图书馆三楼使用了这个技能。
　　瞬间，她的视野被层层叠叠的技能说明占满，这些都是之前大战时各个学徒使用过的技能。
　　虞寻歌行走穿梭在一个又一个技能说明中。
　　她想到了三年级那年第一次参加神明游戏的场景，那一年第一场游戏也是趣味赛，她也是在临近游戏结束时被其他参赛学徒堵在下水道围攻。
　　那时候她也是在时停时间思考对策，用探查技能探查每一个学徒的技能，也因此领悟了技能【链接发我】。
　　她脚步一顿，站在原地等了一会儿，依旧没听到领悟技能的声音。
　　在被枫糖压着打的那几十分钟里，她每分每秒都在期待着，期待能不能领悟一个什么厉害的技能让她瞬间翻身！
　　可是没有。
　　有一瞬间，她甚至绝望的在想，如果她用这种心情去听天胡豪七的魔法吟唱，说不定就能领悟野蛮形态了。
　　她继续向前走，和一个又一个老同学擦肩而过。
　　大家的技能比三年级那年更强悍了。
　　她在角落找到了在互掐的机车和辰砂，就如同她和枫糖眼里只有彼此一样，这两个家伙在方才的混战中也只专注于对方。
　　她看到了频繁使用读心技能的松瑰，后者正仰着头看向空中的枫糖，这个角度看去，自然还有时停前和枫糖对战的自己。
　　她分析出什么了吗？和自己对战时的枫糖又在想些什么呢？
　　最后，虞寻歌停在了自己另一位好友面前——雾刃。
　　这是她最好的朋友，她去上厕所都会优先邀请雾刃而不是枫糖，足以证明她的地位。
　　和松瑰一样，她的眼神也落在空中的战场上，她手里还有释放到一半的攻击技能，那道技能的轨迹落点是枫糖对面的空位，这道技能是冲自己而去的。
　　但这并不是她心痛的原因，她知道大家都想赢。
　　如果雾刃在这种时刻都优柔寡断不想赢，她们根本不会成为朋友。
　　真正让虞寻歌心痛的，是雾刃双眼延伸出来的技能，是雾刃正在使用的一个技能——【棋盘之上】。
　　【棋盘之上】（SS）：“赢棋的秘诀就是，学会舍弃你该舍弃的废棋”，当你心中存在无法被任何存在动摇的理想时，该技能方能使用成功；对某一目标使用该技能，你将能看到该目标的存在对你实现理想所能产生的价值高低。
　　虞寻歌看着那段技能说明久久不能言语。
　　就好像睡了一觉醒来，所有人都长大了，大家纷纷有了自己的理想和坚持，只有她被留在原地。
　　不，她也有理想，她想得到天胡豪七，她也可以为了天胡豪七对朋友出手。
　　一样的，大家都是一样的！
　　没什么好难过的，那太幼稚了。
　　她不能只允许自己有梦想，她不能那么霸道……
　　她抬起衣袖擦了擦眼睛，已经被鲜血浸透的黑色制服将她本就有不少血迹的脸弄得更脏了。
　　但下一秒，她又低头将双眼用力按在没来得及放下的胳膊上。
　　她当然知道雾刃的理想是什么，很远大的理想，关于月狐一族的未来。
　　雾刃曾不止一次跟她说过“责任不应该被喜恶左右”。
　　原来她也在那句“喜恶”之中。
　　她是可以被舍弃的废棋。
　　她的朋友真厉害，天生君主。
　　…
　　枫糖只感觉眨眼刹那，自己的所有数字被剥夺，载酒寻歌消失。
　　下一秒对方出现在兔子身边，伴随世界陷入黑暗，那盏提灯亮起，兔子消失了。
　　是那个神奇的技能！
　　她把兔子送走了？！
　　深蓝船舵亮起，在蟹蟹“你这个强盗把我的技能还给我！”的尖叫声中，载酒寻歌的身影也消失了。
　　她确实没有避而不战，现在就看自己有没有本事在战场上找到她了！
　　枫糖当即进入影中世界，载酒寻歌不在本层，她立即俯冲落地，用最快速度击杀了一个学徒，获取数字后直奔2楼。
　　和她一样动作的，还有缺缺、菠芒、雾刃、萄柚、鲨冷……无数学徒涌向楼梯口。
　　还有6分钟，这不是垃圾时间，而是翻盘时间！
　　然而到了一楼，玩家各凭本事用尽手段也没能找到她。
　　影中世界也没有，枫糖闭着眼站在原地平复呼吸。
　　她还是稍微急躁了些，本想着趁着那一刻直接将载酒寻歌钉死……
　　“她应该是用了我的【犯罪模拟】，能借用场上其他玩家使用过的技能，你们有没有什么技能能躲起来的，赶紧想想。”这是菠芒的声音，她已经从三楼战场借到了【低风险理财】，现在就差找到寻歌了！
　　时间一点一滴过去。
　　却一无所获。
　　一群玩家甚至将5层图书馆全部跑了一遍，都没能找到她。
　　最后半分钟，枫糖坐在了三楼的环形围栏上，她看着那个最终数字出神。
　　她又赢了。
　　墙壁上的烛影进入了最后倒计时——00:10。

第938章 AS174：以冠军开场，告诉这个世界我回来了

　　枫糖的视线猛地顿住，那个巨大的几乎贯穿了整栋图书馆的“2”，那个由无数荧光汇聚而成的数字中，有一点不一样？
　　可下一秒她又什么都看不到了，好像是眼花。
　　不，她怎么可能眼花，她相信自己的眼睛！
　　时间继续往前走，8秒…7秒……
　　她因为战胜过垂钓者联盟而得以保留了【基弗天使鱼】的特性，载酒寻歌应该也保留了【布鲁蓝斑】的特性才对！
　　而她曾经看到载酒寻歌作为布鲁蓝斑时如何融于水中……
　　雷杯迅速凝聚冲向某一处光点，抵达时金色啤酒杯内甚至还未来得及凝聚酒液就发生了爆炸！
　　那个光点瞬间移动消失在原地，也正是因为这一刹那由静转动的移动，所有人都看清了那个光点是什么——兰花螳螂！
　　在图书馆之眼的作用下，散发着莹莹白光的、仿佛萤火虫一般的兰花螳螂。
　　她一直躲在数字之中！
　　这个最显眼的地方，这个所有人都能看到的地方。
　　并数次靠着【布鲁蓝斑】能融入周围环境的特性，躲过一次次关键搜查。
　　但是太晚了……
　　在被发现的那一刻，虞寻歌躲开啤酒杯的途中就直接躲进了影中世界，她也躲过了机车发动的【主角时间】。
　　时间被放慢，导致枫糖被卡在了影子外的世界无法进入。
　　这五秒对所有人来说都漫长的可以。
　　对观众来说也是如此。
　　从月光湿地寻歌开始躲藏的那一刻，她们就以上帝视角在观察这场比赛。
　　他们看着学徒们抓耳挠腮跑遍每一个角落找到那个学徒的影子，也正因为她们的不断跑动，图书管理员的最优先攻击目标总是与那只藏在中岛的兰花螳螂错开。
　　她们在寻歌和其他学徒两种视角中来回切换，代入前者能得到你们谁也找不到我的爽感和担心下一秒就被找到紧张，代入后者，就会产生你们怎么不忘中间看呐的恨铁不成钢和焦急！
　　看看三楼那个图书管理员，他都冲着藏在数字里的那个兰花螳螂眨了几十次眼睛了，你们快看呐！他就差冲你们喊出来寻歌在哪儿了！
　　3……2……1……
　　再漫长的主角时间也有结束的那一刻。
　　白帆之上，一个又一个屏幕开始破碎。
　　最大的屏幕占据所有人的目光，屏幕之中，那只因落在光柱中而变得晶莹剔透的兰花螳螂高举前肢。
　　屏幕消失，它化作湛蓝火焰，在屏幕消失的地方组成了一行神明游戏忠实观众所熟悉的字——【月光湿地，寻歌】！
　　几千万观众的吼声尖叫声几乎穿过半片沙漠，传到最近的一个小城镇中。
　　角落卡牌落下，所有还在游戏里的学徒都被传送了出来。
　　空中的湛蓝光柱中，那只小到近乎看不见的兰花螳螂变回了本体，她的脸和身上的黑色制服不知道什么时候洗得干干净净，她高举匕首，扬声道：“或许你们有些人已经忘记了我的名字。”
　　观众席安静了下来，所有人都想听听她要说什么。
　　“但没关系，因为接下来几天……”
　　她匕首挥下，直指空中蓝焰汇聚而成的名字。
　　“它会一遍又一遍提醒你们。”
　　“逐日学徒回来了。”
　　在短暂的寂静后，比之前更热闹的欢呼声再度响起。
　　黑猫已经跳到了血精灵头顶，它高举猫爪：“逐日学徒万岁！！！”
　　血精灵：“……别太爱了好吗？”
　　黑猫：“芜湖~寻歌才是别太爱了，这种震撼人心的时刻她都说逐日学徒，而不是报本名！”
　　逐日：“……你能小点声吗？”
　　黑猫：“快看呐！！！这就是逐日学徒里的逐日！”
　　血精灵：“或许你们已经忘记了她的名字！”
　　黑猫：“但没关系！”
　　血精灵：“因为我也忘记了。”
　　黑猫：“……”
　　逐日：“………………”
　　黑猫：“你怎么能乱接台词？！”
　　它开始挠血精灵的头发，和她欢快的打了起来。
　　……
　　“欺花被送到哪儿了？”
　　“烹饪老师这次真的不回踩不行了！可恶啊，我都替她心碎！”
　　“就是，太痛了，怎么说送走就送走了。”
　　“没关系，谁把刚才时停时间载酒寻歌哭鼻子的画面存下来了，发给欺花看，她会把自己哄好的。”
　　“对啊，没看载酒寻歌用兰花螳螂夺冠后，愚钝的脸色都红润了。”
　　“鼓手每一次冲着载酒寻歌眨眼间提醒其他玩家的时候，愚钝都会冲他翻一个白眼。”
　　“所以找到欺花了吗？”
　　“找到啦，她已经去自己的实验室做手办去了。”
　　“什么手办？”
　　“就……载酒寻歌可怜巴巴站在泽兰雾刃面前哭鼻子的玩具。”
　　“我问过了，还是洒水装置，她要用来浇花。”
　　“真是过分呐！我要去预定一个……”
　　“我也要！”
　　……
　　枫糖望着空中的载酒寻歌，她有些头痛的捏了捏鼻梁。
　　如果说之前的神明游戏还能用她大意来解释，这场比赛她却是真的全力以赴了，甚至不惜暴露自己的神明遗物。
　　在神明遗物的神明之影神明之声无法隐藏的新规成立后，这种行为的代价有多大不言而喻。
　　她们所有人的目光都集中在她借用了谁的技能上，却没想到谁的技能她都没借，她就躲在所有人的眼皮之下。
　　虽然她做梦都想杀了船长，但她知道那个疯子的逻辑。
　　他现阶段最想看到的就是她能重塑森海，所以他给出的那句“想要重塑森海，就别让她得到天胡豪七”的提示不会是假。
　　如果第一场比赛是团队赛就好了，她可以直接在进入游戏后就将载酒寻歌踢出队伍，让她只能靠独自完成团队赛隐藏任务来获胜。
　　只要能让载酒寻歌不再获胜，她愿意背负卑鄙之名。
　　可现在不行了，对方必然已经起了戒心…
　　载酒寻歌垂眸看了过来，两人对上视线。
　　在前者的注视中，枫糖拿出了一杯酒，她隔空冲载酒寻歌晃了晃杯子，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　杯子倒转，那杯名为【森海】的酒一滴不剩。
　　她不知道自己为什么恢复记忆后一直没舍得喝这杯酒。
　　但现在喝掉也不迟。
　　【恭喜玩家■■枫糖领悟SSS级技能——宿敌】
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——宿敌】

第939章 AS174：神明遗物·【鲸落风中】

　　在枫糖喝下酒的那一刻，虞寻歌看清了对方眼里的坚决。
　　尽管对战时她无数次肯定了枫糖要杀死自己的事实，可她却总是抱有幻想，对方是不是在逼着她主动退出游戏？
　　可哪怕已经离开游戏，枫糖眼底的杀意也依旧存在。
　　心底最后一丝侥幸被撕碎，她不可能束手就擒。
　　对战时迟迟等不到的技能领悟声姗姗来迟。
　　【宿敌】（SSS）：“命运将我们一次又一次推向对方，直至我们下定决心杀死彼此。”当你与命中宿敌相遇时，你们的攻击力将大幅上升，全属性+10%，当你与宿敌开始对战，任何来自其他玩家且作用于你们当中任何一人的技能效果，无论正面还是负面，都将同时链接并作用于另一个；宿敌就应该公平对决，战个痛快！
　　虞寻歌当即打开自己的属性面板，全属性上涨10%。
　　就算她此刻没有和枫糖对战，甚至还相隔近千米，但这个技能效果已经生效了。
　　而她的攻击力岂止大幅上升，她的物理伤害、魔法伤害以及暴击伤害全部翻倍。
　　虞寻歌表情古怪的看向枫糖，恰好后者也眼神复杂的看向她。
　　这到底是组队还是宿敌啊……
　　虞寻歌移开目光不再看枫糖，管她呢，她都把【森海】喝掉了。
　　她们不是朋友了……
　　她移到一半的目光恰好和雾刃对上，后者的眼里是纯粹的欣喜和骄傲。
　　可这是真的吗……她此刻是否再次使用了【棋盘之上】？
　　虞寻歌抿了抿唇，眨眼间移开目光，不再看雾刃。
　　她再也不邀请雾刃一起去上厕所了。
　　观众还在庆祝和回味比赛，虞寻歌没有离开光柱，而是看向自己的趣味赛奖励。
　　——指定一个参赛学徒，你将复制并永久拥有该学徒在本场游戏中使用最频繁的技能。
　　这个奖励远不如之前几届趣味赛冠军的奖励。
　　连惯有的100个属性点都没有。
　　但是，这个奖励是好是坏，全看要怎么选，如果选的好，那甚至比上一次的个人赛奖励还好！
　　她在时停时间利用【犯罪模拟】观察技能为的就是这一刻。
　　她选中的目标是……蟹蟹！
　　在时停结束的刹那，她用【逆转时刻】成功将她的【春日南瓜】和对方的【感谢大自然的馈赠】相调换。
　　就为了那一刻的逆转，她甚至没有给自己刷【无尽的秋】将那些来自其他学徒的诅咒和DEBUFF刷掉。
　　但就算是这样，在时停结束后，她也拥有【浪费指南】带来的大量BUFF。
　　可面对蟹蟹，她依旧被判定为身处劣势，让她得以逆转成功。
　　因为蟹蟹一直在使用的一个技能——【风不说话】。
　　如果她没猜错，这个技能就是对战时那风铃声隐隐不绝的原因。
　　【风不说话】（SSS）：“风不说话，可它路过时你总会知道”，使用该技能，当你所在的地方有风吹过，它将为你带来距离你最近的500个目标当前所拥有的增益BUFF，因风中损耗，BUFF效果只有原效果的10%；冷却时间10秒，BUFF生效时间5分钟。
　　就算BUFF的效果只有原本技能效果的10%，可那可是500个BUFF……堆量都堆起来了。
　　而且BUFF的生效时间只有5分钟，这就注定这个技能会频繁使用。
　　这极有可能就是蟹蟹本场游戏使用最频繁的技能。
　　当然，还有另一种可能，那就是这种来自神明遗物的技能根本无法复制过来。
　　可无论如何，就凭【风不说话】的技能说明，她也忍不住要赌一把。
　　选中蟹蟹后，她耳边响起了剧烈的杂音，风声和电流滋滋声，还有各种她听不清的说话声。
　　足足五分钟都没有反应。
　　就在虞寻歌眼里已经有失落闪过以为自己失败了时，她收到了提示。
　　【恭喜玩家■■寻歌获得SSS级技能——风不说话】
　　……
　　“原来神明游戏才是载酒寻歌最大的保护伞！”
　　“不是，合理合规，那个技能是「呼啸」残存的意志自己同意的。”
　　“你确定？”
　　“我确定，我和愚钝去询问的时候，船长、鼓手还有苦杯都在，船长还质疑了，但这就是神明游戏给出的解释。”
　　“合情合规合理，本身复制神明遗物的技能就是符合规定的，只要她能选中，而且那个技能还恰好使用频次最高，唯一的争议点就是这个技能明明需要配合【鲸落风中】才能使用，但载酒寻歌复制到手时却没有什么问题。”
　　“为什么啊？”
　　“我说过，因为「呼啸」残存的意志同意了。”
　　“船长偷着乐吧，要不是【鲸落风中】因为落到蟹蟹手里降级到SSS级，今天载酒寻歌得到的技能就是「呼啸」级。”
　　“船长质疑的时候你俩没揍他吗？！”
　　“？？？揍什么揍，船长不投诉我都要投诉。”
　　沸橘就这么眼睁睁看着欺花冷着脸走了，祂不敢置信的问愚钝：“我没记错的话，刚才祂跑得比你还快吧？”
　　“？”愚钝给了沸橘一个你真是不可理喻的眼神，“谁跑了？我就是去看热闹。”
　　说完，愚钝也走了。
　　沸橘：“……”
　　茫茫：“小丑。”
　　醍醐：“是谁。”
　　矿骨：“我不说。”
　　沸橘：“……”
　　……
　　观众散场散到一半时，虞寻歌才从光柱里飞下来，她身形一闪，躲过了扑过来的蟹蟹。
　　“把我的技能还给我啊啊啊啊！谁要那什么南瓜啊！”
　　蟹蟹跟着身形一闪，躲过了杀向它的萄柚。
　　萄柚杀气腾腾的说道：“你先把【鲸落风中】还给我！”
　　虞寻歌一边躲闪避开蟹蟹的攻击和萄柚的群攻，一边道：“团队赛组不组？你们有组吗？”
　　蟹蟹和萄柚的眼神明显闪烁了起来，它们有，但其实并不是什么好组，都是和其他没有组的学徒口头协议了一下，简单来说就是凑了个人数，鱼腩队。
　　虞寻歌道：“团队赛打完我们再慢慢算账不好吗？你们看，大家都这么强力，你的【鲸落风中】在蟹蟹那，蟹蟹的【感谢大自然的馈赠】在我这，怎么看都是团队赛合作最好啊，东西拿不拿的回来另说，怎么也要物尽其用，最关键的是！！”
　　她猛地停住脚步转身，对追过来的两个一米高的小矮子举起右掌，做了个禁止通行的动作，加快语速说了最后一句话：“组队才能更好的背刺，从而拿回自己的东西。”
　　这个理由太强大了。
　　蟹蟹和萄柚同时停下脚步，异口同声道：“组了！”

第940章 AS174：散装小队&敬菠芒

　　但还差两个队员怎么办？
　　晚上被天胡豪七带着去黄昏图书馆内的月光湿地宿舍里休息了一晚，等到半夜也没等到逐日，不知道又去哪里鬼混了，都不来看看她！
　　第二天虞寻歌在无尽沙海的盗虫酒馆里找到了正在干瞪眼的蟹蟹和萄柚，这两个家伙说她们找到了另外两个队友，让她来认识认识。
　　刚进入酒馆就听到了风铃声，她直接顺着风铃声走到了蟹蟹那桌。
　　斜后方的餐桌上，坐着死死盯着蟹蟹的鲨冷，眼睛都不带眨一下的，一勺接一勺往嘴里塞炒饭。
　　蟹蟹当然知道鲨冷在后面，它浑身刺挠的将蟹壳在身后的椅背上蹭了蹭，在寻歌坐下后就立即道：“缺缺你知道吗？”
　　虞寻歌惊讶道：“她也退学了？”
　　蟹蟹：“那倒没有，但她在学校人缘不太行，最近两年根本找不到队伍愿意要她，哪怕她很强。”
　　虞寻歌当即放下手里的哞哞牛奶，铿锵有力地说道：“我就知道，几年前第一次见到她我就知道！”
　　——“你知道什么？”
　　有点耳熟的声音在她身后响起，虞寻歌头顶落下大雨，瞬间将她出门前精心打理的发型给淋得像被牛舔过一样。
　　3秒后，来自菠芒的定身技能解除，终于能动的虞寻歌抬手抹掉脸上的雨水，这不是技能，所以她因为察觉到不对而提前使用的气泡对这东西毫无作用。
　　她对在她左手边坐下的缺缺露出一个比松瑰导师命还苦的假笑，道：“你说呢？”
　　盗虫酒馆的服务员跑过来往地上放了一个奇物，雨水在落到地板上的前一秒会自动被吸入那个块黄色海绵擦中。
　　和几年前的钓鱼比赛里相比，三年未见的缺缺和雾刃、枫糖她们一样，都发生了极大的变化。
　　不单单是外貌上的变化，还有气势上的变化，大家都变强了。
　　头顶的雨消失没有任何预兆的突然变成大雪，缺缺熟练的将防水的兜帽掀到身后，露出一头毛躁凌乱的海蓝色短发。
　　对比从前带有梦幻感和冷感的冰蓝色，她头发颜色更深了，这代表她的法伤和对天象的操控能力也比从前更甚。
　　天象族真是个方方面面都藏不住的种族啊。
　　缺缺顶着寻歌嫌弃的目光，招来服务员给自己点了一杯咖啡，指了指寻歌：“记她账上。”
　　虞寻歌沉默了几秒，十指交叉搭在鼻尖下，试图营造出一种压迫感，她严肃地看着萄柚和蟹蟹：“……还有其他选择吗？”
　　蟹蟹对萄柚道：“你能别捅我了吗？没用的，我开了那个技能，你没听到风铃声吗？你能不能大气一点，你看寻歌就坐我对面，我打她了吗？！”
　　虞寻歌顾不上餐桌礼仪，她没什么表情的屈起右腿，抬高脚尖，让萄柚看看自己已经满是窟窿的靴子，上面全是蟹脚扎出来的洞。
　　蟹蟹结巴了一下，大声道：“……又，又不是打出来的！”
　　萄柚黑着脸收起小刀，回答了寻歌之前的问题：“没有。”
　　缺缺靠在椅背上，冲寻歌撇了撇嘴角，对她露出一个很讨厌的笑容，一句话没说，但嘲讽拉满。
　　蟹蟹补充道：“还有一个队友，你得等一……喔，他来了。”
　　虞寻歌转身向后看，一个皮肤苍白面容精致的消瘦少年站在她身后，好眼熟啊，喔，这个人她揍过！
　　语律在寻歌右手边坐下，招手叫来服务员，指了指寻歌：“一杯果汁，记她账上。”
　　虞寻歌的目光在左手边的缺缺和右手边的语律之间扫了几个来回后，很认真的问对面坐在儿童椅上的萄柚：“我看上去脾气很好吗？”
　　“主要是大家都知道你最有钱，昨天你比赛的时候偷了菠芒17万金币的事已经传开了，你知道摩季的，从昨晚到今天，他每一次报完他和菠芒的存款数后都会加一句’你怎么知道我们少的那17万是被寻歌偷走了？’。”
　　解释完这一句后，萄柚叫住了刚送完果汁的服务员，点了好几个招牌菜后，指了指寻歌：“记她账上。”
　　虞寻歌倒是无所谓，钱到手的时候她就知道会有这么一遭了，只是没想到这么快，偷到手的时候也没想到他俩挖矿卖矿的钱居然都在菠芒身上。
　　她无奈挥挥手：“随便点吧。”
　　不是自己的钱花起来真是不心疼。
　　她头疼的看着开始点菜的缺缺和语律，知道不出意外的话，这两个就是她团队赛的队友了。
　　抛开性格不谈，对于这两个队友她确实是满意的。
　　缺缺实力不必多说，当年她二年级还未参加神明游戏时就已经是盗虫酒馆里的夺冠热门了，去年的趣味赛冠军就是她。
　　至于语律，不管从前弱不弱，他已经将喑哑神赐天赋技能骗到了手，他的实力应该不会弱。
　　就是这个团队怎么看怎么散装。
　　蟹蟹和萄柚就不说了，组队就是为了近距离背刺来得。
　　缺缺自从坐下后，已经看了她手背上的提灯和船舵共计47次。
　　语律就更不用说了，他之所以找不到团队就是因为他去年团队赛时，他那个队伍本来最有机会获胜，但为了暗哑的神赐天赋技能，他直接舍弃了团队利益。
　　想来想去都想不到更好的选择了。
　　至少这个队伍比枫糖那边强。
　　她高举装着哞哞牛奶的杯子：“这顿菠芒请了，敬菠芒！”
　　咖啡杯果汁杯酒杯都凑了上来。
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　听说寻歌在这里于是匆匆赶来的菠芒，刚一脚踏进盗虫酒馆，就听到了自己的名字。
　　她深吸一口气，抬起右手缓缓握拳，在拳头被捏得咔滋咔滋响的背景音中，她对身旁的枫糖用愤怒到颤抖的声音说道：“一定要弄死她啊！”
　　枫糖：“……”
　　她是真心佩服载酒寻歌惹人生气的本事……

第941章 AS174：黄昏与海市蜃楼

　　这次虞寻歌她们倒是没和赶来的菠芒打起来，因为菠芒踏进盗虫酒馆的那一刻，直接被盗虫酒馆老板转移到了包厢。
　　这顿饭花了3万金币，虞寻歌还预定了最贵的菜和饮料，让盗虫酒馆用送餐服务送给逐日、天胡豪七以及哀嚎，时间已经有点晚了，她干脆订了晚餐。
　　之前在钓鱼比赛里一秒破产的经历让她学会了有钱就赶紧花掉。
　　和队友倒是没什么好磨合的，无论团队赛是第几场，这几天也不可能让他们变得更默契。
　　大家也不可能告诉彼此自己有哪些特殊技能。
　　到时候团队赛里只能各自尽力。
　　但这顿饭下来，虞寻歌至少确定了几个队友都是真的想获得团队赛冠军。
　　只有团队赛冠军可以从技能库里选技能，之前几年神明游戏团队赛冠军的奖励多多少少也流传出一些信息，每一个人看到的技能库都不一样，但里面的技能都绝对强悍！
　　所有看过自己技能库技能的人，就没有不喜欢里面技能的，就好似那些技能是量身打造的一般，完全长在人的心尖上。
　　语律七年级，萄柚蟹蟹缺缺都是六年级，大家的机会不多了。
　　一顿饭吃完，虞寻歌悬着的心放下一半。
　　她没急着回去，而是逛起了无尽沙海，每年神明游戏都是去其他城市旅游的好时机。
　　只有她一个人，有些冷清……可她不想找肥鹅和机车，她不想再知道更多朋友的变化了。
　　就算好多人没有在原地等她，可是天胡豪七口中那个“她不会为了任何存在停留太久，无论是学徒还是好友”的精灵却找了她好多年，并将她带了回来。
　　她超富有的！
　　当然，依照逐日的性格和行事作风，她带自己回来时，长大后的自己乐不乐意、是不是自愿回来的都得另说…………
　　虞寻歌就这么一边胡思乱想一边逛遍了无尽沙海，补充了制作【错误季节】需要用到的四季食材，又花费高价买到了一些枯叶与春花，最后还买了一双黑色战术手套戴上，用来遮住神明遗物。
　　一直逛到临近日落才独自返回黄昏图书馆。
　　作为月光湿地荣誉学徒，哪怕消失三年，她的房间也依旧是几个最好的房间之一。
　　临近最好的走廊边，房间内外都能俯瞰无尽沙海，她对面房间住着月光湿地的七年级级长雾刃。
　　早上出门看到对面房门边挂着的名牌号后，虞寻歌才知道这件事。
　　黄昏图书馆的楼层充满了设计感，虞寻歌不舍得飞也不舍得移动，而是按照它的设计抵达了自己所在的楼层，转了几个弯，然后看到那个斜靠在她门边的修长身影。
　　大家都长大了，月光湿地的校服越穿越好看，白底红纹的校服配上雾刃白与一点黑的耳朵与尾巴，丝毫不觉得乱，反倒让她少了几分距离感，多了几丝鲜活与热情。
　　落日恰好落到了她们所在的楼层，就落在雾刃的身上，她站在落日中，看着自己黑色的尾巴尖发呆，三年没见，她尾巴又多了，六根狐尾安安静静的垂在身后。
　　虞寻歌停下脚步，她想退，但来不及了，那个不知道在她门口等了多久的月狐已经望了过来。
　　逆着光，虞寻歌看到她笑了一下，对方问她：“你是在闹脾气吗？因为【棋盘之上】。”
　　虞寻歌这才发现，相较从前，雾刃说话的方式其实也发生了翻天覆地的变化，无论是语速还是里面的情绪，又或是语调和停顿，都极其考究，带着某种韵律……
　　她站直身体向她走来，行走间，无论是气度风华还是她四肢和尾巴的微小摆动，都透着华贵之美。
　　这才是如今真正的雾刃，而不是趣味赛前热情跑向她的雾刃。
　　和坐在宝石商店门口抱着奶瓶看热闹的枫糖一样，那个开心的时候会不自觉摇晃尾巴故意抽自己朋友的雾刃也不见了。
　　虞寻歌在打量雾刃时，雾刃也在细看自己多年未见的好友。
　　她长高了些，黑色的月光湿地校服笔挺的穿在身上，长风衣的衣摆安静垂落，她走路和站立的姿势可真像逐日。
　　手臂摇摆幅度极小，无论何时何地，她都能在刹那间握住腰间那把黑红匕首将它挥向敌人的要害。
　　哪怕她那张已经逐渐长开的脸和天胡豪七老师一样美丽斯文又无害，但一举一动都让人不由自主绷紧神经，温柔又危险，一种极其矛盾却又见之难忘的魅力。
　　趣味赛开始前，她从星空龙上落下，眉宇间还透着稚气与天真，落地后就满怀期待找她和肥鹅，她看上去和四年级那年突然消失时其实没太多区别。
　　可一场比赛后，她就好像突然长大了。
　　她神色依旧疏阔，也还是和以前那样喜欢逗人玩，就凭她收到的消息，寻歌在盗虫酒馆喊出那句“敬菠芒”前必然已经看到了菠芒，她故意的。
　　她总说枫糖性格恶劣，其实她才是她们几个中最喜欢恶作剧的那一个，闷着坏。
　　可和比赛前相比，她确实有点不一样了。
　　究竟是哪一刻长大的？
　　是枫糖毫不犹豫用长枪将她钉在墙壁让她面对上千技能的那一瞬，还是发现自己对她使用了【棋盘之上】的那一秒。
　　两人相顾无言了许久，默契的走到走廊尽头，用同样的姿势懒懒的靠在墙壁上，一同看着黄昏图书馆外的落日。
　　黄昏图书馆之所以取名黄昏图书馆，就是因为无尽沙海每逢黄昏时刻都能看到海市蜃楼，每天的这个时候，无尽沙海所有居民和黄昏图书馆的学徒都会放下手里所有的事，出来看海市蜃楼。
　　海市蜃楼的景色每天都不一样，曾有人试图寻找过海市蜃楼里的建筑和风景，但后来才发现那并非阿斯特兰纳的某一处，而是来自不同的文明。
　　原来大到看不到边界的阿斯特兰纳之外，还有数不清的世界，那里会有月狐吗？
　　没有人开口说话。
　　今天的海市蜃楼是看不到尽头的树海，有风吹过，树叶荡起墨绿波浪。
　　雾刃望着那海市蜃楼静静出神，她突然道：“其实最近一年我已经不怎么使用【棋盘之上】了……”

第942章 AS174：我想要另一种答案

　　“其实最近一年我已经不怎么使用【棋盘之上】了，凭借我自己组建的情报网和我的分析能力，我能精准分析出谁对月狐的未来有用，谁没有利用价值。
　　“我不需要技能的帮助也能分析谁是废棋，谁是哪怕做出牺牲也要留下的好棋，为此，奥法夸过我许多次。
　　“你很厉害，你擅于玩游戏，你战斗天赋极高，可你就像另一个逐日，厌恶束缚、喜欢自由，对权利和地位毫无兴趣，你还没有同族。”
　　雾刃的声音不疾不徐，语调的拉长与停顿总是恰到好处，配合她幽冷磁性的音色，哪怕她说的内容再无聊无趣，几乎所有人都会愿意听她多说几句。
　　“但枫糖不一样，尽管她名声尽毁，还有融山这个强敌，但她依旧在暗中拉拢了一大批追随者，短短一年就置办了不少产业。
　　“她的实力比你强，还有你没有的野心，我和她是同类，只要她成为橡枭首领，橡枭和月狐可以成为盟友，再加上烛蛮……”
　　虞寻歌平静打断道：“你到底想说什么。”
　　“我想说……”海市蜃楼在人们的惋惜声中散去，雾刃转过头看向靠在对面墙壁的好友，她直视对方那双总是闪烁着各种丰富情绪的眼睛，她放轻声音说道：
　　“我使用【棋盘之上】并不是为了看清你们各自的价值再决定’帮’谁，我从一开始就知道谁活着更有利于我的理想。
　　“但我依旧用了【棋盘之上】，并且不止一次。
　　“因为我想要另一种答案。”
　　从始至终她都没有说抱歉，她很遗憾，但再来一次，她依旧会做出那样的选择。
　　她不能因为好友固执的不肯退出游戏就任由得到神明遗物的机会从眼前溜走。
　　雾刃离开了，独留虞寻歌一人靠在墙边发呆。
　　一墙之隔。
　　靠着技能全程偷听并已经等了学徒许久的逐日皱眉道：“怎么还不进来？雾刃真是越大越狡猾，我就知道奥法教不出好东西，说得这么为难，就好像她只能二选一一样。”
　　天胡豪七正在专心地吃盗虫酒馆送来的晚餐，贵的就是好吃啊。
　　她懒得去指出护短精灵对雾刃的严苛，也懒得强调自家学徒在意的不是雾刃对她动手，而是雾刃使用了【棋盘之上】技能后才对她动手。
　　这分明是小辈们在这处理友谊呢，她捣什么乱！
　　这个精灵知道什么叫友谊吗？她知道个屁。
　　见她不搭话，逐日的手指在桌上弹钢琴似的弹了几个来回，手指弹过的地方留下一个又一个小坑，天胡豪七看得眉心乱跳，但一想到这是学徒的房间，这种损耗会记到学徒头上，她又放松下来，低下头继续默默吃饭。
　　精灵安分了一会儿，但学徒还没进来，她抱着胳膊一脸严肃的说道：“她要是敢哭第二次，我就把她从90层丢下去……你觉得她会这么轻易就被哄骗好吗？我记得我有教过她不能轻易原谅伤害。”
　　“有可能啊。”嘴里的食物恰好吃完，天胡豪七这次终于给了回应，她道，“你以前把她丢到斗兽场折磨个半死，她还不是轻轻松松原谅你了？”
　　“……”正中靶心，精灵闭嘴了。
　　但闭嘴没两秒，她突然抬眸，她看着荒烬问道：“这个技能奥法有教过你吗？你对我用过没？”
　　天胡豪七给自己盛汤的动作连丝毫停顿都没有，她看向逐日，露出一个皮笑肉不笑的假笑，说道：“当然用过。”
　　“毫不意外。”逐日状似平静的说道，但她的语气里带着极为明显的不快。
　　谢天谢地，她是不是终于明白自家学徒在难过什么了？
　　天胡豪七这才继续道：“然后发现，你的存在对我实现理想的价值……居然是0诶。”
　　逐日眉眼舒展开来，她一本正经的点头道：“这很正常，你知道的，我有很多正事要忙。”
　　天胡豪七手指动了动，强行忍下了将手里这碗价值2000金币的汤砸过去的冲动。
　　开门声响起，学徒终于舍得进屋了。
　　虞寻歌看着正坐在桌边吃饭的两位老师，一点都不意外是怎么回事……她俩进自己房间跟回家一样！根本不重视孩子隐私！！
　　看到自己回来，精灵还有些意外的抬眸看了她一眼：“回来了？找到队友了吗？”
　　“嗯，蟹蟹、萄柚、缺缺还有语律。”虞寻歌答道，她走到桌边坐下，犹豫了一下，问道，“老师，你们知道雾刃在我房间门口等了多久吗？”
　　逐日毫不犹豫道：“喔，你回来的时候她差不多刚来。”
　　天胡豪七：“…………”真是受不了！
　　她轻轻放下筷子，就这么看着逐日不说话。
　　逐日夹着小羊排的筷子都快抵达自己的碗了，她犹豫一秒，转了个弯放到了天胡豪七的碗里：“给你就是了。”
　　虞寻歌来回看了几眼，悟了，她若有所思的看向天胡豪七老师，试探道：“雾刃等了我很久是吗？”
　　天胡豪七冲着逐日冷笑一声，重新拿起筷子，倒过来将筷子头用力往桌上敲了一下让它们变得齐整，然后才对学徒道：“我们中午来的时候她就在门口了。”
　　虞寻歌“喔”了一声，看上去没什么特别的表情，她郑重其事的对逐日道：“你不用担心，我知道她在避重就轻，我成长了，我不会被她哄骗的。”
　　逐日：“没看出来。”
　　她喝了口果汁后，冲学徒露出一个看好戏的笑容，她道：“你知不知道你离开神明游戏这几年，神明游戏出了新规定？”
　　“什么？”
　　“这几年学徒手里的时间技数量不少，公开的时间技就有7个，为了让观众观看体验更佳，如果一个参赛学徒的时间技在阿斯特兰纳已经不是秘密的话，那么当这位学徒使用时间技时，百强屏幕旁边会出5分钟左右的特殊回放，除去个人隐私和无聊时间，让观众知道这位学徒大概做了哪些优秀的操作。”
　　“……”
　　“不知道是哪位心善的神明制作的，我宣布我要成为祂的信徒，里面居然有你站在雾刃面前将脑袋埋在手臂上小声抽泣的片段，盗虫酒馆已经开卖了，10银币一份，天呐，不知道的还以为雾刃救不活了。”
　　“……”
　　“还有你趴在地上算数学题算到原地打滚的画面。”
　　“……”
　　“还有什么来着？荒烬你帮忙想想，我记得你录下来了。”
　　“她变成兰花螳螂跳到枫糖肩膀上，指着自己身上被打过的地方冲着她的耳朵哇哇叫算吗？”
　　“算，当然算！”
　　两个几分钟前还很沉稳的大人对视一眼，同时开始一边大笑一边拍桌。
　　虞寻歌想死，不是开玩笑。

第943章 AS174：雾刃始乱终弃！

　　一天的时间足够所有参赛学徒知道时停视频的事了，10银币一份的视频，买了不上当买了不后悔。
　　第二天虞寻歌没出门，她给出的理由是需要做赛前准备。
　　雾刃也没出门，她给出的理由一样。
　　枫糖出门了，听说她逢人就说自己耳朵有些听不清。
　　虞寻歌：“……”
　　命运是对的，这么讨厌，不是宿敌是什么！
　　未来的自己和枫糖关系一定很差！
　　直到第二场比赛开场的那天虞寻歌才出门，一个【绝对自由】直达比赛场，然后就站在月光湿地的游戏等待区抱着胳膊一脸冷酷。
　　她黑化了，她打算孤立这个世界。
　　和她相隔七八米远的雾刃也是如此，双手插在口袋里，面瘫了。
　　肥鹅和机车从她面前路过，然后又一起倒退着走回来。
　　肥鹅抬起袖子擦了擦眼睛，哽咽道：“学妹，你还好吗？”
　　和他同时倒退回来的机车抽泣了两声：“需要手帕吗？”
　　虞寻歌面瘫着拔出自己的匕首。
　　肥鹅和机车小跑着离开，他们挥舞着手臂跑向雾刃，嘴里还念叨着“雾刃始乱终弃”之类的胡话。
　　虞寻歌：“……”
　　雾刃：“……”
　　不远处的没学可上的问题学徒等待区里，枫糖从寻歌和雾刃出现的那一刻，嘴角就没下去过，视线在雾刃和寻歌之间来来回回个不停。
　　时不时还抽风似的突然低头捂住眼睛无声大笑。
　　从她10岁年第一次见枫糖开始算起，这还是她第一次见到枫糖开朗成这样…感觉她把一辈子的大笑额度都用完了…
　　虞寻歌：无聊！！
　　松瑰显然也被同伴弄得有些无语，不知道她凑到枫糖耳边说了些什么，枫糖将手圈到耳边，故作疑惑的大声问道：“你说什么？我趣味赛后耳朵就有点不好使，你大点声。”
　　虞寻歌：“……………………”
　　是她对不起枫糖，打比赛的时候把她脑子打坏了！
　　就在这种令人窒息的氛围里，卡牌终于动了！
　　曜金牌！
　　虞寻歌当即几个组队邀请发过去的同时，冲向卡牌旋转飞出的方向。
　　她已经做好了如果出现意外，就利用【没有逻辑】来扭曲认知达成目的，不管如何，先组队进了团队赛再说。
　　对比契约，她更相信自己的技能。
　　但好在自己的队友没有临时反悔，至少现阶段是如此。
　　冲向卡牌时，她目光瞥向了枫糖松瑰那边，正好对上菠芒和摩季幽怨的眼神，她默默无视，目光落在了跟在她们身后的第五个玩家身上——鲨冷？？
　　她靠近萄柚，好奇道：“鲨冷人缘也不行？”
　　“对啊，不然他怎么会和蟹蟹联手。”萄柚解释道，“听说他喜欢自己培养变异植物，荆棘仙人掌食人花之类的，好几次差点把同学弄死，但小狗牧场不在乎这些，只要不像松瑰那样对老师动手就行。”
　　“可我记得他之前有团队啊。”
　　萄柚好像什么都知道，她道：“松瑰出走，枯覆为了亡灵的发展和其他有利益关系的学徒组队去了，秋鹿惹到金色丘陵，和他组队麻烦大于收益…总之，他那个队伍就这么散了，我也没想到他会进枫糖的队伍。”
　　卡牌就在眼前，她们停止聊天，冲进了曜金色光幕。
　　【团队赛游戏——方块消除】
　　【坚持到最后的队伍获胜】
　　【书架堵死则游戏失败】
　　【隐藏游戏任务：击杀任意一位图书管理员，祂们只在整点出现10分钟】
　　虞寻歌发现自己正站在一个巨大的空书架前。
　　不，说它是书架有点不够准确。
　　虽然眼前这个巨大的木质书架和趣味赛里的书架几乎一模一样，但也只是几乎。
　　这个书架里所有用来放书的隔板不见了。
　　与其说它是书架，倒不如说更像一个空衣柜？
　　她用自己如今一米七三的身高作为基准，大致测量了一下，这个光秃秃的书架高约10米，宽约5米，厚度倒是不厚，顶多半米的样子。
　　方块消除？是什么方块，什么消除形式？
　　她脑海里闪过各种相关的小游戏。
　　几个队友已经相继出现在身边，大家都在观察游戏场。
　　虞寻歌向左右两边和后方看去。
　　依旧是环形建筑，但和趣味赛有所不同的是，中岛面积成倍扩展，反倒是之前的图书馆面积缩小，也就3米宽，摆完一座面朝中岛的书架后，勉强够学徒活动。
　　不仅如此，这里少说有十层，虞寻歌她们所在的这一层是7层，每一层环形看台都面向中岛摆放了上百面书架。
　　简而言之，她们正身处一个类似罗马斗兽场的地方。
　　学徒们和书架所在的区域就是看台区，无论身处哪一层哪一个位置，都能看到其他所有学徒以及学徒身后的书架。
　　书架与书架之间相隔一米，虞寻歌试着走向相邻的书架，却被一层无形屏障阻拦。
　　不能互相攻击书架，也不能前往其他参赛学徒的书架区？
　　就连趣味赛都离不开厮杀，团队赛不可能这么和平，那就只剩下一个解释——战场不在看台。
　　虞寻歌的目光落在了中间那个巨大的圆形“表演区”上。
　　在游戏倒计时走完前，她将这个环形斗兽场的每一个看台都看了一遍，记住了一些劲敌的位置。
　　她离开前，比她低一年级的学徒已经有追上来的趋势，但除了极少数天才外，大部分都比不过高一年级的学徒。
　　也就是说，她主要的对手集中在如今的七年级。
　　至于六年级最出众的那些，有五分之一都在她队里。
　　十分钟倒计时结束的那一刻。
　　所有学徒身后的书架上都突然出现了排列方式不同的数个方块。
　　虞寻歌她们这个书架上出现的是由四个紫色正方形方块排成一横排的方块条。
　　紫色深浅有些不一，但粗略看其实相差不大，细看能发现每一个方块都是一本被浓缩成正方形的书籍封面。
　　这个横排方块条正在缓缓下落。
　　看这个速度，可能10秒左右就会落到书架最底部。
　　与此同时，角斗场中央的表演区出现一个又一个书籍模样的“怪物”，和普通书籍一样大小，在空中飞来飞去。
　　每一个书籍怪物的头上漂浮着奇奇怪怪的发光方块。
　　有朝向不同的四种“L”，「Γ」、「L」、「┓」、「┘」。
　　有四个方块组成的大正方体。
　　还有「┣」、「┫」、「┳」、「┻」。
　　和「丨」和「一」。
　　结合那句“书架堵死则游戏失败”，虞寻歌一拍大腿，喊道：“是你，俄罗斯方块！”

第944章 AS174：是你，俄罗斯方块！

　　虞寻歌迅速找到了之前收集信息时在书架旁边找到的一个类似游戏摇杆的东西，她左右掰了掰，下落中的方块也跟着左右移动。
　　摇杆旁边还有一个书籍模样的小方块按钮，她每按一下，方块就顺时针转动90°。
　　此时也有零星几个和虞寻歌一样知道这个游戏的玩家正在尝试，那些完全没玩过这个游戏的玩家都在集中注意力观察她们这些疑似会玩的。
　　虞寻歌在队伍频道里和几个队友解释她的猜测，并讲解这个游戏的玩法。
　　但终究都是猜测，她们都没急着下场。
　　而是在确定方块排成一排真的会消除后，游戏玩法已经很明显了。
　　游戏场的特殊设计决定了虞寻歌和其他几个知道玩法的小队一举一动都瞒不过其他学徒。
　　这个游戏的玩法并不难，她们确定游戏玩法的那一刻，其他一直在观察她们的参赛学徒也看懂了。
　　所有学徒的目光都落在了下方那些蹦蹦跳跳的书籍怪物身上。
　　就目前来看，这个游戏就这样玩好像也行，但书籍怪物头顶的方块肯定是有用的。
　　正想着，所有书架的正中段突然出现了一个灰色的仿佛墙砖一般的方块条，它就像书架一样固定在那儿了。
　　虞寻歌她们这个书架中间出现的灰色方块是一个「Γ」。
　　它堵在了正中间，恰好顶住了落到一半的另一个“凸”型方块「┻」，哪怕虞寻歌已经眼疾手快将摇杆推向左边，也没能让那个落下的“凸”型方块挪开。
　　灰色方块出现得太过突然了。
　　这下全部学徒都明白下方那些书籍怪物头顶的方块有什么用了，99.99%是用来消除这种灰色砖块的！
　　虞寻歌操控摇杆让书架上方落下的方块避开中间的石块，说道：“不知道这个灰砖出现的频率高低，我们分三组吧，两个下去打方块，如果之后再出新的，就再下去两个，留一个人在这里操控方块，顺便提防有没有什么变数。”
　　缺缺道：“可以。”
　　几人都是雷厉风行的性格，几个手势比划下来，迅速商量好了分组。
　　萄柚和蟹蟹一族，寻歌和缺缺一族，能召唤亡灵宠物的语律暂时单人组。
　　之后根据打方块的快慢再灵活调整。
　　确定好后，蟹蟹和萄柚就先下去打怪了。
　　虞寻歌、缺缺还有语律默默看着飘在书架边的水状小螃蟹和发芽豌豆，齐齐冷笑。
　　缺缺摇头：“真令人心寒，丢黄昏图书馆和流亡者岛屿的脸。”
　　寻歌叹气：“毫无格局可言，还是学姐和学蟹呢。”
　　语律总结：“行事不够大气，未来就这样了。”
　　三人一顿辣评加拉踩，舒服了，互相给了彼此一个欣慰的眼神。
　　什么叫队伍，这才叫队伍！
　　盯着语律操控了几个方块，确定他确实完完全全理解了这个游戏的玩法并且脑子很灵活后，虞寻歌暂时放下心。
　　她们站在看台边俯瞰下方战场。
　　此时表演区已经乱起来了，所有队伍都有学徒下场打怪。
　　但下方的怪物不太好打的样子，几分钟过去还没人打掉。
　　不仅如此，怪物数量卡在一个很微妙的数量上，不算少，但也不够学徒分。
　　看台上有三千五百多个书架，但下方表演场里的书籍，目测还不到三千。
　　这就导致场上有一部分学徒在四周游荡，伺机而动抢怪。
　　毕竟谁也说不准这种情况方块到底是归完成最后一击的学徒所有，还是归伤害最多的玩家队伍。
　　就如同她们担心的那样，5分钟后，书架的某一处空位再次突兀的出现了一个新的灰色墙砖。
　　这次是「丨」。
　　虞寻歌和缺缺立即跳下看台，冲向表演区去找头顶竖条的书籍怪物了。
　　站在游戏摇杆边的语律，呲着牙看着多出来的一个人形黑影和一个魔法元素小精灵……
　　心寒，真令人心寒。
　　……
　　她们下场时，场上已经陆陆续续有书籍怪物死亡，蟹蟹和萄柚也刚把一个书籍怪物打掉。
　　她们第一时间在小队群里同步情报。
　　【蟹蟹】：方块归属完成最后一击的玩家所有
　　虞寻歌和缺缺脚步一转，默契地冲向距离她们最近的那个已经被另外几个学徒打到残血的书籍怪物。
　　刚一上手虞寻歌就知道为什么不好打了。
　　这些和普通书籍一样大小的怪物敏捷高、血条厚不说，它们每隔10秒就会切换新的特性。
　　有时候是雷属性抵抗MAX，有时候是物理伤害免疫，有时候是魔法伤害全免疫。
　　偶尔还会出现“受到伤害将转为双倍治疗”的恶心特性。
　　但最让虞寻歌困扰的是，她的【宿敌】怎么还没触发？
　　明明之前在游戏等待区领悟技能时同场就触发了啊。
　　而她刚才在看台上观战的时候明明有看到枫糖在看台下方打怪。
　　她皱着眉扫过四周，然后隔着数百个学徒和乱飞的书籍，和同样在看她的枫糖对上了视线。
　　就是这一刻，【宿敌】的效果被触发了！
　　啊……原来不单单是要在附近，还要对视才能生效啊，不早说。
　　宿敌的含金量无需多言。
　　两人移开目光。
　　虞寻歌手持匕首攻上去的同时，用了自己刚到手的技能——【风不说话】。
　　战场上最不缺的就是风。
　　兵刃挥舞间的风、技能冲击产生的风、学徒行动间带起的风、书籍飞舞时书页扇出的风……
　　这一缕缕风在诞生后，在空中划出无形的弧度，转弯吹向了虞寻歌。
　　为她带来了一个又一个BUFF。
　　【力量+5%】、【治疗技能效果+2%】、【魔法伤害+3%】、【移动速度+2%】、【技能冷却时间缩短2%】、【幸运+0.3】、【暴击伤害+1%】、【吸血+1%】、【防御+200】……
　　虽然都被削减过，可总共500个bUff，叠加到最后，效果极其惊人。
　　比她开启【浪费指南】后纯摆烂24小时后得到的BUFF强太多了，毕竟她那个只有SS级的【浪费指南】只能生效10个BUFF，同类还不能叠加。
　　这个技能真不错，而且还不像蟹蟹那样，每次使用都有风铃声。
　　但世上不缺敏锐的人，特别是像缺缺这样从小和各种天象相伴而生的种族。
　　她呲着虎牙问道：“你从我这里拿走什么了？”
　　虞寻歌一本正经的答道：“幸福。”
　　缺缺：“……你这欠打的性格怎么好意思说我人缘不好的？你真的有朋友吗？喔抱歉，差点忘了，你没有。”
　　追着书籍怪物路过的肥鹅恰好听到这话，当即大喊：“雾刃始乱终弃！”
　　机车复读：“雾刃始乱终弃！”
　　虞寻歌旋身攻击的间隙，用匕首扎了肥鹅一下，还顺腿踹了机车一脚：“滚呐！”

第945章 AS174：学妹，有点暧昧了

　　缺缺的战斗技巧极强，虽然比不过跟着逐日天胡豪七两位战斗大师夜以继日学了一整年的虞寻歌，但绝对超过大部分学徒了。
　　书籍怪物的血量降至2%时，场上就没人聊天说话了，都加快了攻击速度，势必要抢到最后一击。
　　缺缺头顶下着大雨，她取下兜帽，任由雨水落在她的脸上，
　　她的瞳孔亮起魔纹，紧接着，那些密集的雨点冲向了她们正在追逐的书籍。
　　虞寻歌则默契地冲到了其他几个学徒面前，挡住了他们的攻击。
　　两人分工合作，靠着相似的战斗理念和战术思路，无需语言和眼神的交流就配合得极为默契。
　　再加上去她们是抢怪，弄到方块的时间还不到蟹蟹和萄柚的一半。
　　移动技无法对方块生效，在尝试带着方块直接用技能瞬移回看台无果后，两人只能选择老老实实护送回去。
　　好在方块被缺缺拾取后，其他学徒暂时无法触碰。
　　手上的方块触碰到同形状的灰色砖块，书籍怪物掉落的方块化作彩色烟雾钻入灰色墙砖，砖块被染上色彩开始向下落。
　　这个由灰色砖块转变而来的彩色方块无需游戏摇杆，她们可以直接上手转换它的方向和位置。
　　两轮游戏玩下来，所有学徒都上手了。
　　大家也都摸清了规律，每5分钟就会随机出现一个灰色墙砖。
　　要想不陷入恶性循环，最好在5分钟内打掉相应的书籍怪物，将灰色墙砖消除。
　　如果说游戏难度的满分是10的话，那如今这种游戏强度对虞寻歌她们这个小队来说大概在6~7，游刃有余。
　　可之前的神明游戏经验在那，所有人都知道这个游戏不会这么顺利。
　　而对虞寻歌来说，这个游戏真正的困难不仅仅来自游戏规则。
　　虞寻歌抬眸看向她的对面，和她同一层看台的一个书架前，那里站着的人也在看她——枫糖。
　　红色长发在风中乱舞，战斗服的衣摆猎猎作响，她右手握着一根宛如教鞭的黑色晶体，那是休眠期的长枪。
　　黑色晶体长枪从左手手心缓缓划过，浓郁的魔法气息近乎凝成实质。
　　从她这个角度看过去，被她握在手中的那把长枪又像是一把权杖。
　　她们的位置若连成线，大概能恰好穿过圆形斗兽场圆心，如此遥远。
　　时停时间她掉的那些眼泪并不仅仅是因为雾刃的【棋盘之上】，枫糖的坚决也是重要原因。
　　来到这个世界后，她最先认识的不是雾刃，而是枫糖。
　　她顶着一头红卷发坐在宝石商店门口，指引着她和雾刃肥鹅相遇。
　　她们一起上学，她们的树屋最高、距离最近……枫糖对她的重要性其实并不比雾刃小多少。
　　两位朋友在短时间内相继将武器对准她，这才是她失态的源头。
　　枫糖大概知道，但她装作不知道，或者说，她根本不在意。
　　而除了这位宿敌外……
　　虞寻歌微微昂首，看向了3点钟方向的9层楼，那里，一个高挑的身影正站在看台边沿俯视自己。
　　腰间别着两指宽的血雾长刀，身后六根白色狐尾，黑色的尾巴尖和耳朵尖轻柔的顺着风摆动着。
　　月光湿地七年级级长，她在阿斯特兰纳最好的朋友，雾刃。
　　她和逐日说的那些话并不是在糊弄老师，她是真的没有被雾刃哄骗到。
　　雾刃等了自己至少6个小时，可她说话避重就轻，给出的理由无法让她信服。
　　她独自一人和橡枭一族相比，确实对月狐的帮助不大。
　　可是这是什么必须对她动手的理由吗？
　　枫糖有说过不杀掉她就不和月狐合作吗？
　　这样说好像又绕回去了……好似她是真的不许雾刃对她动手似的。
　　但她当时心中的古怪感就是挥之不去，雾刃一定有关键信息没说。
　　她不否认雾刃的等待与解释是为了挽回友谊，她能感受到雾刃对这份友谊充满了遗憾与珍惜，以至于她试图用笨拙的谎言来试图治愈裂痕。
　　而这份古怪最终在天胡豪七那里得到了证实。
　　【棋盘之上】不仅仅是能看到目标对自身理想的价值多少，它的显示方式还很特殊，分为正数与负数。
　　正数代表该目标当前价值，也就是对方活着时对技能使用者的价值。
　　而负数则代表该目标死亡后所能兑现产生的价值。
　　她的价值应该是负数吧，不知道是怎样离谱的数字，才让雾刃毫不犹豫在游戏里对自己动手。
　　她是真的想要杀死自己，不仅因为学徒死在神明游戏里尸体也会留在这里，无法被复活，更因为只有在神明游戏里击杀她，依照逐日的性格才不会为她复仇。
　　若是游戏外，无论她死在何人手里，凶手都将迎来逐日疯狂的报复，雾刃还考虑到了后果。
　　那么，让她换一个问法……
　　她的理想还是阿斯特兰纳雾刃的理想吗？
　　在趣味赛中，枫糖不知是故意还是无意说的那些胡话是否让雾刃想起点什么？
　　应该不至于像枫糖那样全部想起来，否则那日黄昏她不会那样迷茫。
　　但虞寻歌明白，无论是否迷茫，都不影响雾刃的决定。
　　算不上背叛，她只是选择忠于自己的理想。
　　——“你们三个还要互瞪多久？学妹，有点暧昧了。”
　　缺缺的声音在她身后响起，她已经在这三个人之间来来回回看很久了，蟹蟹和语律本来也在看，但灰色砖块出现了，他俩就被萄柚踹下去打怪了。
　　守着游戏摇杆的萄柚一直踮着脚在吃瓜，脖子都拉长了几厘米。
　　是有点傻，虞寻歌绷住表情收回眼神，神情严肃的沉声道：“你不懂，我们在观测各自的命运。”
　　萄柚露出吃到酸葡萄的表情，缺缺也差不多，表情狰狞了一下。
　　缺缺道：“你是不是突然想到我们现在可能已经上了大屏幕所以才给你们的行为上价值？”
　　虞寻歌：“胡说！！”
　　新的砖块出现，这次由萄柚和缺缺下去打方块，虞寻歌守家。
　　她们会尽可能换一下搭配，看看哪一组效率最高。
　　虞寻歌将方块摇到它应该落下的位置，任由它自己慢慢往下落，然后就从匕首里掏了团冬雪出来，开始制作自己的夏日雪人。
　　这是每场游戏开始时必须做的准备。
　　短短几秒，雪人的大致轮廓就出现了，只是虞寻歌的动作却慢了下来。
　　虞寻歌出了会儿神，将下一个方块摇到书架框最右侧后，她才再度拿起雪人。
　　雾刃忠于理想，枫糖选择游戏之外的真实。
　　她呢？
　　她选择什么。

第946章 AS174：【夏日雪人·寻歌】（回档次数：9）

　　她选择那个抵押灵魂之火换一艘小船将她从时光长河里带回来的精灵，和谈起自己那位神秘学徒时眼神里总是闪过温柔与怜惜的天胡豪七。
　　她选择当下。
　　手里的雪人变得没那么精致了，小雪人看上去有些残破，鼻青脸肿，就连眼睛也瞎了一只。
　　——“那么从今天起，你就是我逐日的学徒，现在，你可以告诉我你的名字了。”
　　——“我叫寻歌。”
　　——“逐日寻歌，很好，你命中注定是我的学徒。”
　　这是故事真正的的起点。
　　但紧接着，小雪人的发尾多了一缕烛火模样的雪绒，耳朵上挂了一颗月狐犬齿模样的雪团，腰间飘了一片雪做的精致枭羽。
　　这是故事的一部分，哪怕其中一部分已经接近尾声。
　　小雪人还有一层披风，在技能的作用下，那一片雪变得柔软又坚韧，风吹过还会抖动。
　　披风背面上有银色魔法纹路绘制而成的月熊。
　　这是故事的美妙插曲。
　　【夏日雪人·寻歌】（回档次数：9）
　　好丑的小雪人，毫无艺术成分可言，不知道希瓦娜有没有透过屏幕看到这个，她大概会微笑着骂点什么俚语。
　　虞寻歌却被这个小雪人逗得露出这两天以来最轻松的笑。
　　这还是她第一次做出回档次数多达9次的小雪人。
　　她又做了一个一模一样的，回档次数还是9，看来这并不是偶尔的灵光一闪。
　　刚收好小雪人，蟹蟹和语律就带着方块回来了，这速度可比蟹蟹和萄柚的组合快多了。
　　进入书架区后方块就自动解绑了，蟹蟹将方块递给语律，说道：“我就说上一轮打得那么慢不是我的问题，语律不会像萄柚那样一直试着偷袭我，我这不就快多了？”
　　虞寻歌：“就决定是他了是吗？”
　　蟹蟹：“嗯！”
　　缺缺和萄柚合作得也不错。
　　接下来的四十多分钟里，她们这个小队都很顺利，无论是从头开始杀怪，还是抢怪都能及时将需要的方块带回来。
　　而随着时间的推移，场上的玩家已经开始减少，死在游戏里的尸体只会停留1分钟，就消散成灰。
　　趣味赛本就有不少玩家死在枫糖手里，死在枫糖和虞寻歌的混战里。
　　几乎80%学校的复活名额都耗尽了，这就导致进入团队赛的学徒一开始就不算多，而如今还在不断减少，并且速度越来越快。
　　堵死的书架越来越多，每当书架堵死，那一面书架就会直接消失。
　　虽然没有规定必须要全员存活才能赢得游戏，可是这个游戏的玩法就决定了队伍成员每减少一个，游戏难度就会翻倍，人数一旦少于3，就一点错都不能犯。
　　而那些因为失去太多队友而玩不下去的学徒，第一选择都是直接退出，而不是留在场上试图给其他学徒捣乱。
　　毕竟所有长眼睛的学徒都能看到，月光湿地寻歌和那个把父母做成小饼干的枫糖越靠越近，那眼神也是越来越火热！！
　　还有那个雾刃也是在附近神出鬼没。
　　这但凡掺和进去，很可能连退出游戏的机会都不会有。
　　再又一次带回方块时，语律好奇道：“你们确定要打？就不能玩完游戏再打？”
　　一旁的蟹蟹正在努力调整南瓜帽。
　　和寻歌组队是为了拿回自己的技能没错，但在拿回来前自然是能用就用，所以在寻歌给了它几颗南瓜后，它就很自然的开始做南瓜帽了。
　　唯一比较烦的就是队友都能戴，就它戴不上……
　　听到语律的话，它道：“她们眼里就没别人了好吧！”
　　第一个小时过去。
　　整点时刻，图书馆上空响起钟声。
　　有阴影落在了虞寻歌的脸上，并且这个阴影还在迅速放大。
　　她当即利用【瞬步】离开了原地，抬头望去，只见一个在熊熊火焰中燃烧的巨大橘子从表演场正上空落下。
　　图书管理员？
　　虞寻歌和缺缺一前一后，将她们挑中的那个书籍怪物赶到战场边缘。
　　在弄不清对方实力前，先尽可能远离再说，这也是此时下方所有学徒的选择。
　　那个至少5米高的燃烧橘子落地后环视一圈，就开始追杀距离祂最近的学徒。
　　祂虽然看着笨拙，行动缓慢，但祂的各项属性明显强过在场所有学徒，全力攻击下，学徒5秒内无法成功逃离就只有死亡这一个结局。
　　最糟糕的是，祂还会顺手攻击路过的书籍。
　　游戏难度瞬间翻了几倍。
　　要躲避图书管理员的追击，还要和其他学徒争抢方块，虞寻歌和缺缺这次耗费了6分钟才带回方块，然后就分秒不停的继续下去找方块了。
　　玩家淘汰的速度加快了！
　　而这个图书管理员在场上足足停留了45分钟才消失。
　　祂离开时，看台上的书架比祂降临前直接少了二分之一。
　　虞寻歌她们的书架已经歪歪扭扭了起来，十几分钟前接管了游戏摇杆的缺缺，如今根本不敢将手从游戏手柄上挪开。
　　这15分钟是给学徒短暂休息和调整的。
　　虞寻歌知道，在观察出图书管理员的实力和留存时间后，该来的就要来了。
　　又一个图书管理员从天而降，这次是一个暖黄色的仙人掌。
　　所有学徒急退。
　　与此同时，树影降临！
　　风吹树海的声音响起，那些树影却先一步缠向了下方的蟹蟹、缺缺以及语律！
　　手腕一转，虞寻歌攻向书籍的匕首猛地调转方向插向自己身后，刃面抵住了刺过来的长枪。
　　铮——！
　　兵刃相接的这一刻，虞寻歌人物状态中亮起一个状态——【宿敌】。
　　后踢踏空！扭腰转身，身体飞起平行于地面，躲过长枪横扫的同时，匕首挥向身后的敌人。
　　飞行与旋转，短刃与长枪，两人就这么忘我的打了起来。
　　后方响起蟹蟹崩溃的喊声：“麻烦了吧！背刺个屁，她自己就带了个大麻烦！”
　　“这样也好，我忍很久了！”说着，缺缺手掌仿佛从水中拂过，手指在空中温柔弹奏，空中的魔法元素开始向她的手心疯狂聚集，最终汇聚成魔法狂潮，冲向蟹蟹。
　　但比她更快的，是鲨冷的荆棘镰刀和松瑰的战锤！
　　谁不想要只认强者为主的神明遗物？

第947章 AS174：酿一杯【故事结尾】

　　在【风不说话】的帮助下，虞寻歌的状态优于枫糖，勉强弥补了一点战斗技巧和战斗经验上的差距，但还不够。
　　她的影子再次背叛了她。
　　虞寻歌现在不仅要面对枫糖和自己影子的双重夹击，还要提防攻击力极强的图书管理员。
　　趣味赛最后的场景再度上演。
　　无论是谁路过她们都要被她俩波及。
　　虞寻歌一个又一个保命手段和大招用出，但枫糖直接开启了从她这里临时剥夺的【神秘力量】。
　　这个让无数对手头痛的技能，如今轮到她头痛了。
　　“让我死个明白如何？告诉我杀掉我能为你带来什么？”虞寻歌艰难地抵挡着枫糖的攻击。
　　长枪对着虞寻歌重重劈下，压着匕首将她击落，虞寻歌还在空中时，她就已经调转枪头对准后者的心口插下。
　　虞寻歌与近乎抵住她心口的长枪一起急速向下落。
　　枫糖道：“只要你失败，我就能立刻重塑属于橡枭的世界。”
　　或许是单方面认为她上场比赛没有认真，这是昨天船长给她发来的更明确的提醒。
　　落地前的那一刻，虞寻歌瞬移到了枫糖的背后，后者单膝跪地长枪插入地面，身后，是匕首划破长空刺向枫糖的背。
　　枫糖以半跪的姿势转身，插入大地的长枪在地上撕开一道裂缝，破出地面，长枪扬起，迅速捅进虞寻歌的心脏，力道之大，直接穿透她的身体钉在了她身后的墙壁上。
　　船长是对的，船长看透了她藏在心底的那一丝不为人知的心软。
　　趣味赛的她认真了，她不会为了任何事与人放弃重塑森海，但不可否认的是，她时时刻刻都给载酒寻歌留出了自动退出比赛的余地。
　　凭借船长那句“想要重塑森海，就别让她得到天胡豪七”她猜到了很多东西。
　　泽兰入侵载酒的战争并未完全失败。
　　天胡豪七必然是一个可以直接让这个游戏决出胜负的最重要节点。
　　而这个世界四十多年都再未出现过的“天胡豪七”是否能在玩家进入后再度现世，直接关乎到泽兰与载酒的战争。
　　只要她主动退出比赛……只要她主动退出比赛！只要天胡豪七不出！换牌游戏就不会提前结束！
　　这个每个人都变得奇奇怪怪的、没有战争没有仇恨的世界，就还能再多存在一段时间。
　　她们也还能再当一段时间的朋友……
　　她可以不要那两件和自己不适配的神明遗物！
　　她愿意推迟重塑森海的时间，再继续玩一会儿这种傻乎乎的朋友游戏。
　　像是一个轮回，长枪再一次将寻歌钉在了墙上，而寻歌的匕首也再一次刺进了枫糖的心脏。
　　【气泡星云】浮现，被枫糖直接移走。
　　这不是第一次被移走了，枫糖付出了筹码，将这种能移走防护罩的技能从松瑰手里兑换了过来。
　　枫糖的生命值纹丝不动，自她开了【神秘力量】后，寻歌已经很久没能对她造成伤害了。
　　面对枫糖，虞寻歌已经没有什么能拿的出手的筹码了。
　　除了保命外，她还能做什么呢？
　　她可以用【感谢大自然的馈赠】将枫糖此刻生效的所有技能状态全部偷过来，包括【神秘力量】，可是不知道为什么，她没用，好像就是突然犯倔，想试试自己的极限，想试试枫糖忍耐度的极限。
　　是的，就是忍耐极限，她一直在逼自己退出游戏。
　　自己的几个队友都已经离开了看台，萄柚在发现缺缺松瑰鲨冷在围攻蟹蟹时就冲了下来，一起争夺【鲸落风中】。
　　她们的书架已经堵死了。
　　枫糖厉声道：“退出游戏。”
　　虞寻歌看向狼藉战场，那个黄色仙人掌图书管理员好像已经离开了好一会儿了，她们已经打了近一个小时了，难怪她这么累。
　　看台上的书架只剩下几十座了，她和枫糖的战斗有意无意间波及了太多太多学徒。
　　枫糖又逼近了一些，两人的伤口都涌出更多鲜血，她压低声音吼道：“退出游戏！”
　　虞寻歌又看到了9楼的雾刃，她到底看了多久。
　　染血的左手微微松开，已经没有回档次数的小雪人从她手心落下，砸在地上的瞬间就融化了大半，只有小脑袋歪歪的立在地上。
　　这是战斗中途她使用【浪费指南】休整时做的第二个小雪人，如今也用完了。
　　枫糖左手小臂死死压住寻歌的喉咙，让她的脑袋随之被压正，逼她看着自己的眼睛，枫糖第三次警告道：“最后一次，退出游戏。”
　　虞寻歌终于舍得看她了，她看到了枫糖眼里的恼怒与挣扎，她道：“我还想问最后一个问题。”
　　枫糖强压着不知是对自己还是对载酒寻歌的怒火：“你说。”
　　虞寻歌：“我的翅膀，和你有关吗？”
　　“当然，它不属于你，我会拿回来。”枫糖已经没有耐心了，她扯了扯嘴角，道，“否则你以为我为什么一而再再而三对你心软！”
　　虞寻歌眉眼弯了弯，她突然道：“你喝掉森海后，我这两天一直在尝试再做一杯，但没能成功，这杯酒从一开始就是一个意外，不过……我发现了一件很神奇的事。”
　　她缓缓抬起左手，满是鲜血与伤痕的掌心中，静静躺着三样东西：枭羽、犬齿、烛火。
　　这是前天逐日带给她的，她四年级消失后留在金色丘陵宿舍的东西。
　　看着枫糖皱起的眉，虞寻歌笑道：“它们居然也可以作为制作【错误季节】的材料，它们居然是食材。”
　　枫糖不想听了，可虞寻歌却自顾自的说道：“森海的橡枭枭羽，无光的烛蛮烛火，雪乡的月狐犬齿，被【错误季节】标记为春、秋、冬食材……发现这一点后，我还在想，如果多一个夏季材料，不知道能做成什么酒。”
　　她红着眼眶道：“比赛的前一天，我找遍了我拥有的一切都没有找到有资格作为冬季材料的东西，我还试过我的夏日雪人，都失败了。”
　　“但刚才我突然明白了，这些都是你们身体的一部分，我也得拿出我身体的一部分或许才行。”
　　枫糖眼里的犹豫彻底消失，长枪爆发雷鸣，空中所有树影瞬间暴涨冲向了寻歌！
　　可是晚了。
　　下一秒，深蓝船舵浮现，眼前的人消失。
　　她出现在看台最顶层，俯瞰角斗场上的枫糖。
　　这才是最远的距离。
　　她不知道长大后她到底和枫糖发生过怎样的交集，她也不知道自己和橡枭到底有什么恩怨情仇。
　　但不重要了，从今以后不会再有了！
　　枭羽、烛火、犬齿飘浮在她的身前，而她身后和橡枭极其相似的光翼正在一点点崩解。
　　这个过程大抵是极为痛苦的，她方才和枫糖对战时无论受了多么重的伤都没有太多变化的面容瞬间变得苍白，身体微微颤抖，额间浮现冷汗，可她偏偏咬着牙冲枫糖露出一个歪歪扭扭的笑来。
　　流动的火焰化作点点火星飞在空中，形成一条星河般的火星海，它吹过枭羽、吹过烛火、吹过犬齿……将这错误的、虚假的、可恶的一切彻底点燃！！
　　技能【错误季节】！
　　秋季才是正式成熟季的春日南瓜、在夏日慢慢融化的小雪人、需要春花才能施展的短暂冬眠、无论四季只要用力摇晃大树就能得到落叶的是无尽的秋……
　　阿斯特兰纳又何尝不是一杯错误季节呢。
　　枫糖冲了上来，她目光震颤掷出长枪，被载酒寻歌偏头躲过。
　　长枪带起的风吹起她乌黑的发，那张脸上最后一丝稚嫩与茫然也消失殆尽，璀璨双眸里只剩坚决。
　　太迟了。
　　流火光翼、橡枭枭羽、烛蛮烛火、月狐犬牙全部消失，凝聚成一杯宛若流动金沙的酒。
　　一杯【故事结尾】。

第948章 AS174：祝我永不后悔

　　【故事结尾】：我无法选择故事的开头、干涉故事的走向，可我能决定什么时候让故事结束；饮用后可领悟技能【故事结尾】。
　　虞寻歌毫不犹豫一饮而尽。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟神明技——故事结尾】
　　【故事结尾】（神明技）：“死亡是最好的结局，就让一切故事在此结尾。”以随机获得一个诅咒作为代价，指定一个目标，无视一切，使其立即死亡；目标若复活，诅咒将只停留7个自然日，若目标彻底死亡，该诅咒时间将作为该目标留下的烙印，永久停留在玩家身上；技能冷却时间7个自然日，该冷却时间无法以任何方法缩短。
　　（注：该技能完成的击杀，无法得到任何神明遗物的认可）
　　神明技！原来SSS之上，还有神明！
　　这是她迄今为止得到的最强技能。
　　虞寻歌静静的看着已经落在她面前的枫糖。
　　后者眼中带着前所未有的暴怒与惊诧，还有恨与悔：“你怎么敢？！”
　　“既然要决裂，自然要决裂个彻彻底底才算痛快！”虞寻歌笑得眉眼弯起，像是很高兴能看到枫糖这么生气，她在为自己造成的这一切而得意，她笑道，“我不欠你什么了？对吗？”
　　枫糖步步逼近，她脑海里闪过当年她找松瑰换来【玫瑰凭证】时后者说的话。
　　“不要试图投机取巧，一朵玫瑰凭证只能许一个愿望。”
　　还有船长那平静的没有波澜的声音。
　　“你的爱恨都过于激烈，可以为了怀念枫燃就将和橡枭没有丝毫仇怨的秋熊一族制成饼干，也可以因为对载酒寻歌的心软，而给她一丝退出游戏的机会。”
　　“森海的破碎没有让你学会摒弃那些杂音与情绪专注你要做的事。”
　　“我知道你恨我的自以为是，可你自己又何尝不是这样？”
　　“你居高临下对载酒寻歌心软，你在施舍什么吗？你以为你赢定了，是吗？”
　　“她像结合了枫苜枫苍枫燃全部优点与特点的橡枭，于是你昏头了。”
　　枫糖闭上眼深呼吸，再次睁眼，她平举长枪，微微颤抖的长枪指向载酒寻歌，她神色冰冷，声音微颤，里面隐藏着滔天怒火，她道：“是，你不欠我什么了……”
　　是她的错，是她不该对载酒寻歌有那一丝心软，是她不该因为那对属于枫燃的羽翼和高塔里的记忆就对她移情。
　　“那就好。”虞寻歌的眼中带着和枫糖一样的坚决，她轻声道，“祝你祝我，永不后悔。”
　　整点的钟声响起，空中再次出现漩涡，一只小车大小的兰花螳螂从中落下。
　　几乎同时，站在看台边的虞寻歌向后倒去，任由自己在空中自由降落。
　　枫糖眼底闪过疑惑与凝重，但却还是选择跟了下去。
　　她们一前一后路过9层看台边的雾刃，她身后的书架几乎是空的，她们是这里距离团队赛冠军最近的一支队伍，难怪她不来。
　　周围的一切都在快速变化，几年下来早已习惯飞行的虞寻歌还是第一次体会到这种失重感。
　　她侧过头，看向与她一同下落的兰花螳螂，她们一同下落，相隔不到十米。
　　上空的雷杯、树影、橡枭正在向她俯冲而来，在它们即将触碰到她的衣袍时，虞寻歌伸出掌心对准了兰花螳螂。
　　神明技——【故事结尾】！
　　兰花螳螂消失。
　　在接近地面时，虞寻歌直接落入了冠军通道。
　　……
　　“愚钝呐…”
　　“甚至都没能落地！！！”
　　“不可思议！”
　　“唉，愚钝…你……”
　　“愚钝干嘛去了，嗖一下进游戏然后嗖一下就回来了？”
　　“刚才是不是谁把我打晕了几小时？！”
　　“祂去打了个卡。”
　　“我崩溃了，我吃饺子蘸醋都没这么快。”
　　“这恐怖的笑声，是欺花吗？我感觉地板在震。”
　　“我刚出去看了一眼，是咖啡师、鼓手还有船长……”
　　“……咋办，最近不想出门了，我怕被神明笑死。”
　　“载酒寻歌能不能去祸害神明阵营？”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“但远离载酒寻歌就远离了乐子。”
　　“说清楚点！是远离载酒寻歌就远离了欺花和愚钝的乐子。”
　　走远的愚钝停下脚步，祂听到恶魔据点里响起了惊天动地的笑声。
　　愚钝：……
　　祂走了，祂要去一个没有熟人的地方。
　　嗯？欺花的载酒寻歌水壶好像快做好了。
　　愚钝调转方向，决定先去拿了周边再出发。
　　身后的讨论还在继续。
　　“不知道她灵魂苏醒后会不会后悔献祭了流火光翼……”
　　“为什么要后悔，那可是神明技！别说一个流火光翼，再搭上几个技能也不亏啊。”
　　“而且只有这个游戏大家灵魂状态特殊她才能剥离流火光翼，但凡离开换牌，就算她保留了【错误季节】也无法复制这一刻，复制【故事结尾】……”
　　“不仅仅是材料无法复制，还有她那一刹那剧烈波动的灵魂之火。”
　　……
　　隔壁房间。
　　苦杯有些意外的打量船长的神色，祂道：“我还以为泽兰枫糖失利你会开心。”
　　“我为什么要开心？”
　　“证明你很多屁话都是对的？”
　　船长靠在座椅里，看着屏幕里闭上眼无声难过的泽兰枫糖。
　　祂声音平和的说道：“我并不开心。”
　　“就像载酒寻歌刚进游戏不久我就欣赏她一样，当年的森海枫糖第三次进入神明游戏时我就注意到了她。”
　　“你们可以在背后说我是疯子，但我做的一切，并不是为了折磨她，否则我为什么拐着弯引导她与【褪色故乡】相遇？”
　　“森海很特别吗？每隔一段时间都有世界破碎，为什么不能多碎一个森海？”
　　“但只有它的破碎，才能让泽兰枫糖认清自己。”
　　“如果森海不破碎，就算我将【褪色故乡】送到她眼前，这件神明遗物也不会选她。”
　　“她总是如此，总以为还有时间，总认为自己能力挽狂澜，总在不该留恋时留恋，不该心狠时心狠。”
　　“她和载酒寻歌一样，真心都不多，可她更糟糕，她的喜爱与憎恶都太过热烈……”

第949章 AS174：她值得一战，我赢得漂亮

　　观众席寂静无声。
　　黑猫忽的站起来疯狂蹦跳，高喊道：“我宣布我是她的信徒！”
　　一旁的血精灵表情还有点恍惚：“这就赢了？”
　　黑猫伸出爪子捅了捅同样沉默的逐日：“寻歌导师，你醒醒。”
　　逐日没和黑猫计较，她紧绷的心神微微放松下来，道：“干得不错。”
　　血精灵：“所以那是什么技能？太强了吧，怎么就直接击杀了。”
　　逐日也不知道，不过她还是道：“她制作的酒有时候可以领悟很特别的技能，更何况这次的材料还这么特殊。”
　　黑猫：“那她以后岂不是不能飞了？空中战场怎么办？”
　　逐日看着学徒眼底的释然，勾了勾嘴角，道：“她觉得值，那就值。”
　　虞寻歌飘在光柱中，再次俯视站在卡牌之上的枫糖。
　　她又赢了。
　　蟹蟹、语律、缺缺、萄柚没能进入光柱，因为虞寻歌夺冠走得是隐藏任务线，全程和他们无关。
　　肥鹅看着光柱中的好友，叹道：“我被你们连累了啊。”
　　雾刃垂眸轻笑：“这个世界本就是一个巨大的谎言，没什么好留恋的。”
　　肥鹅眼珠滑向眼角，偷瞄雾刃的神色，却发现对方的神色像蒙上了一层纱一层雾，他好似有点不认识她了。
　　他心中悚然一惊，不再偷瞄，而是侧头光明正大望了过去，雾刃冲他笑了笑，转身离开。
　　恰在此时，不远处的枫糖也转身离开了人群。
　　两个寂静的背影背对着光柱中的那个人，越走越远。
　　直到走下黄昏图书馆的天台，远离喧嚣与热闹，雾刃才遗憾叹道：“你应该在团队赛前就对我使用那个技能。”
　　枫糖冷冷道：“现在也不迟。”
　　那杯【森海】并非没有收获。
　　除了她领悟到的【宿敌】外。
　　靠着那1%的几率，她还领悟到了一个技能——【众人皆醉】。
　　【众生皆醉】（SSS）：“众生皆醉，唯你清醒，是幸运，还是灾难？”对任意目标使用，可以使其灵魂同你一样苏醒；若你在梦中，该技能会拖拽清醒的灵魂与你一同沉沦；永久消耗任意1点属性值，可令你的想象具现为现实，技能效果持续期间，每秒消耗1%法力值；冷却时间2小时。
　　……
　　虞寻歌的目光从雾刃与枫糖的背影上收回来时，发现所有观众都看着她，好像非得等她说点什么才肯离场。
　　游戏里的一切大家都看到了。
　　朋友反目，刀剑相向。
　　她将友谊的凭证酿成了酒。
　　光柱中飘浮的身影看上去竟有几丝单薄。
　　她的强大与不屈总是让人忘记她才15岁。
　　她战斗时的坚韧与专注也总是让人忽视那随着她渐渐长大而越来越出众的精致容貌。
　　所以呢，她开心吗？
　　还是要再次为了失去的友谊而哭泣。
　　虞寻歌看着枫糖和雾刃彻底消失在天台楼梯口的背影，她迅速眨了眨眼，露出一个极其灿烂的笑，她沙哑着声音说道：“你们也在为我战胜了强敌而热血沸腾对吗？”
　　在观众近乎咆哮的附和声中，她不疾不徐说出了【傲慢之罪】里的那句话：
　　“我无法忍受平庸，无论是我的，还是敌人的。”
　　“她值得一战，我赢得漂亮。”
　　观众席沸腾了，毫不夸张，几乎一半的生灵开始乱舞狂叫，仿佛有人往观众席丢了雷电系技能，把在座的各位都给电了。
　　趣味赛结束后本就未彻底熄灭的火焰此刻再度燃起。
　　黑猫开始嗷嗷嗷啊啊啊发出怪叫。
　　它冲逐日喊道：“你当年夺冠后怎么不能来点这个。”
　　不等逐日说话，血精灵就回道：“她只会举起匕首高喊，「让你们失望了，又是属于我的时刻」。”
　　黑猫补充道：“又或者是说，「大声喊出我的名字，就现在」！”
　　逐日：˙—˙……
　　算了，大好的日子，她懒得揍人。
　　“还有「各位！如果你们的孩子明年升三年级，记得让他们等我毕业了再报名参加神明游戏，以免浪费时间」。”
　　“还有还有！「我知道你们，憎恶我又崇拜我，可我想说这些都不值一提，想让我记住你，唯一的方法就是击败我」”
　　一人一猫面对面沉默了几秒，突然默契的同时环抱着自己抖了抖，还搓了几下胳膊，然后就捧腹大笑起来。
　　阴影缓缓升起，将座位上的黑猫笼罩在内。
　　黑猫看着对面笑容凝固的铸光，它也不笑了，它抬起猫爪捂住嘴，说道：“啊-喔。”
　　伴随一声尖叫，一只黑猫从观众席后排飞到了前排，砸在了一个鲨林族的脑袋上，猫滑下来时不仅将后者精心养护的长发抓乱，还挠断了一节。
　　这像是点燃了某种信号，大家无处安放的激动找到了最好的宣泄途径——打一架！
　　学徒等待区里。
　　蟹蟹、萄柚、鲨冷、缺缺正死死盯着松瑰。
　　蟹蟹被击杀了，获得最后一击的是松瑰，【鲸落风中】落在了松瑰手中。
　　要不是黄昏图书馆校长是蟹蟹的正式导师，使用特权给它留了一个复活名额，蟹蟹此刻已经死了。
　　萄柚和缺缺更不必说，击杀蟹蟹的战斗中，她俩的输出排第一和第二。
　　但这里最生气的反倒是鲨冷，几次争夺战都有他的影子！可他不是划水，相反，他的功劳其实才是最大的！
　　要不是他有个技能刚好能克制【鲸落风中】里的那个顶级防御技能，哪可能就这么轻易的接连击杀这个顶级道具的持有者？！
　　结果他两次都没抢到……完全是点燃自己，温暖他人。
　　他的幸运3就这么克他吗？
　　听说金色丘陵的风急幸运也只有3……
　　他打算去和她交流交流，有消息说她最近每逢放假就去一些古老的地方长跪不起，不知道是从哪里找到的仪式，叫什么“拜拜”。
　　以前是他太天真了，觉得人定胜天。
　　幸运什么的，都是弱者的借口，强者从不看运气！
　　但在被幸运3殴打得鼻青脸肿后，他悟了，他也想去拜拜。
　　蟹蟹、萄柚、缺缺凑了过来，将鲨冷围在中间。
　　“合作吗？”X3
　　鲨冷：呵呵。
　　鲨冷冷酷道：“抱歉，我对神明遗物没兴趣。”

第950章 AS174：逐日：“我那时候哪知道？！”

　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　她又看到了自己的梦想清单，清一色的SSS级。
　　她上次选了【荒诞故事】、【睡前故事】和【傲慢之罪】。
　　她有很多一直心心念念想选的技能，可是团队赛已经如此艰难……
　　个人赛她很可能要同时面对雾刃和枫糖。
　　不出意外，她们正式合作了。
　　不仅如此，趣味赛连续两次使用【没有逻辑】所消耗的6点幸运值需要7个自然日才能恢复，而个人赛恰好卡在第七天。
　　而在使用【故事结尾】后，她还多了一条诅咒——【物理攻击伤害-20%】。
　　个人赛的艰难程度比起趣味赛只会翻倍……
　　深思熟虑后，她选了这样三个技能：【午夜放逐】、【死性不改】、【神秘的家伙】。
　　心满意足选完技能，坐在书桌前正要尝试捏出完美小雪人的虞寻歌动作一顿，不高兴的抱怨道：“怎么可以这么随便就进我的房间，我也是有隐私的！”
　　逐日新奇地盯着学徒，像第一次认识自己的学徒，以前她敢这么跟自己大小声？！
　　这不会就是哀嚎说的青春期吧？
　　当然，她绝不承认第一次从哀嚎口中听到这个概念时，对方是在抱怨自己。
　　逐日安静下来不说话。
　　察觉到空气里弥漫的危险气息……
　　唰——学徒用瞬步移动到逐日面前，仰头看着精灵，脸上洋溢着乖巧热情的笑容：“老师！”
　　逐日恍然，刚才那应该不是青春期，青春期是最要脸的时期，这纯粹是胆子突然肥了。
　　一定是她最近太好说话了！
　　眼看逐日眼神越来越危险，虞寻歌犹豫了半秒，赶紧掏兜，她将身上剩下的103219金币全部拿了出来，递给逐日：“老师，还学费！”
　　逐日接过钱袋轻轻抛了抛，沉默了几秒，她又将钱袋抛了回去：“帮我多做点刮刮乐。”
　　学徒：“做多少啊？”
　　精灵长腿一勾，将另一把椅子勾过来坐下，往桌上丢了几个缩短冷却时间的首饰和装备，道：“这一晚上，你能做多少张做多少张，你欠我的学费就从那里面抵，一张抵10金币。”
　　虞寻歌嘴唇动了动，什么也没说，她安安静静坐下，开始为逐日制作刮刮乐。
　　有些话虽然并未明说，可她们心照不宣。
　　比如，如果她真的开启天胡豪七，是否就会离开？
　　若阿斯特兰纳是神明游戏内的神明游戏，那要怎样盛大的结尾才足以宣告一场游戏的结束？
　　必然是天胡豪七。
　　她们都知道。
　　所以她将身上所有的钱都给了逐日。
　　所以逐日找借口在这里停留。
　　她舍不得自己的学徒。
　　好吧，她当然也是为了多囤点刮刮乐。
　　“那如果我真的开启了天胡豪七，你会不让我去吗？”
　　“你说呢？”
　　“那你千辛万苦把我找回来，就是为了看我获得胜利然后离开吗？”
　　“……”
　　长久的沉默，就在虞寻歌鼻子发酸时，她听到了逐日烦闷的抱怨。
　　“我那时候哪知道？！”
　　“？”
　　又是几分钟的沉默。
　　逐日问道：“那个能一击必杀的技能，有什么使用代价吗？”
　　虞寻歌将做好的刮刮乐放到旁边，如实答道：“会随机得到一种诅咒。”
　　“哦……那你个人赛有信心吗？”
　　虞寻歌缓缓转头，用怀疑的眼神盯着逐日，好像在看她是不是谁假扮的。
　　逐日：？？
　　虞寻歌没忍住道：“你好像那种想要努力和孩子进行温情交流但又不知道该说点什么，于是没话找话的家长。”
　　逐日：“是不是欠修理了？”
　　虞寻歌立即扭回脑袋继续制作刮刮乐，嘴里嘟囔了几句逐日听不清的话。
　　房间重归寂静。
　　就在虞寻歌做刮刮乐做得头昏脑涨时，她听到逐日说：“如果没有得到天胡豪七，你可以跟我一起去当宝物猎人，过几年回月光湿地当老师……”
　　顿了顿，她又道，“当然，能得到天胡豪七也很好。”
　　“我很骄傲。”
　　虞寻歌脑袋垂得更低了，匆匆“嗯”了一声。
　　逐日不再说话，她看向窗外，装作没听到学徒的鼻音。
　　她看着窗外的无尽沙海，不是很理解为什么学徒越大反倒越爱哭了。
　　在各种缩短技能冷却时间的极品道具和710校规的帮助下，虞寻歌熬了一整夜，给逐日制作了八千张刮刮乐。
　　期间靠【浪费指南】睡了一觉，倒是不困，而且这种不需要用脑的重复行为反倒让她的脑袋安静了下来。
　　结果早上7点刚把逐日送走，天胡豪七来了。
　　虞寻歌都不用问就知道她要干嘛！
　　或者说，不管她本意是要做什么，她如今的目的都变了。
　　逐日从走廊离开的时候天胡豪七正好从走廊另一头走过来，她眼睛落到逐日手里那厚厚一沓刮刮乐上就没拔下来过！
　　学徒站在门口死死堵住门：“你们知道我后天要高考…不是，要参加个人赛吗？！”
　　天胡豪七抬手，手指上勾着几个高档饭盒，上面印着绿洲餐厅的图案，这是无尽沙海最高档的餐厅。
　　举着饭盒的老师脸上挂着温柔美丽的笑容，她柔声道：“当然知道。”
　　虞寻歌心一软，退了一步。
　　临近黄昏，学徒的门开了，天胡豪七抱着厚得跟词典似的一沓刮刮乐走了。
　　虞寻歌站在门边气呼呼的看着天胡豪七的背影，她发誓明天不管谁来，她都直接用【绝对自由】跑路！
　　正要关门，对面的房门打开，是雾刃。
　　她是特意这时候开门的。
　　眼见载酒寻歌毫不犹豫就要关门，雾刃先一步出声道：“你知道那对翅膀没了后，枫糖从此不会再对你留情了对吧。”
　　“知道。”门留了一条缝。
　　可就像她说的那样，既然要决裂，就决裂个彻彻底底，黏黏糊糊算什么事？
　　雾刃笑着叹息道：“你比我们都干脆。”
　　难过的时候眼泪落得比谁都凶，可该断的时候，又如此决绝。
　　“是吗？我没看出你有多不干脆。”【棋盘之上】用得多溜啊，门被完全拉开，虞寻歌冲雾刃伸手，“游戏机还我！”
　　雾刃：？太渣了吧你！自己送的犬齿被用掉了，怎么她送自己的游戏机自己还得还回去？
　　月光湿地七年级级长的表情突然变得异常严肃，仿佛想起什么要紧大事，这弄得虞寻歌都莫名紧张起来。
　　可下一秒，雾刃闪身后退一步，砰——门被关上了。
　　咔嚓，她还落锁了！
　　虞寻歌：……
　　她很肯定那个游戏机还在雾刃手里，她也绝对不是那种和人闹翻后还要留个纪念的人！
　　更何况那就是个再普通不过的蓝星游戏机。
　　那么只有一种解释……那个游戏机变异了？
　　而且肯定还变成了什么好东西，她才舍不得还！
　　“你开门我们谈谈！”
　　“雾刃，在吗雾刃？我知道你在宿舍！”
　　“游戏机给我看看~我发誓我就看看，我不让你还。”
　　“雾刃——！开门呐雾刃！”

第951章 AS174：个人赛·数独游戏

　　自从给逐日和天胡豪七制作了一天一夜的刮刮乐后，虞寻歌就窝在房间哪儿也没去。
　　最多就是时不时出门去拍拍对面雾刃的房门，让她把游戏机给自己看看。
　　可惜后者都在装死。
　　呵呵，奥法培养的君主，就这？
　　看着就不是什么明君！
　　个人赛这天早上，虞寻歌转动船舵直达战场。
　　黄昏图书馆又加座了，观众席扩充了至少一倍，但依旧座无虚席。
　　特殊观众席上，天胡豪七更是来了足足7位！
　　所有人都在期待天胡豪七的再次开启，续上三年前的遗憾，推开三年前没能推开的那扇门。
　　但这白帆之上，等待进入游戏的学徒却只有不到两千名。
　　可以说目前实力最强的学徒都在这里了，剩下的都直接选择了放弃。
　　不单单是今年的神明游戏极其惨烈，大量的死亡，让所有学校以及非学院派的100个复活名额全部耗尽，更因为寻歌和枫糖的战斗足以让许多学徒明白自己与她们的差距。
　　还有蟹蟹、萄柚、松瑰、鲨冷、缺缺那边对神明遗物争夺战。
　　无论哪边，都不是普通学徒能参与的战斗，被波及都可能是个死。
　　那些没有参加游戏的甚至还有不少是天梯榜里的魔王阶与霸主阶玩家。
　　雾刃对此毫不意外，本身这场游戏就特殊，所有人仿佛回到了同一起点，而且绝大部分魔王和霸主出场还比深渊玩家晚一年。
　　但也正是因为这场游戏的特殊，炸出了好几个神明遗物。
　　她昨天和枫糖复盘时得出同样的结论，本场游戏一定还有神明遗物，只是暂时还没被逼出来。
　　又或者，其实已经出现了，但其主人使用的极其小心，就如同萄柚的【鲸落风中】，如同枫糖的【褪色故乡】。
　　毕竟哪怕是曾经登上顶峰的雾刃也不敢保证自己知道全部的神明遗物，并将这些技能效果和神明之声与神明之影联系起来。
　　她至今都不知道载酒寻歌那个每次使用会全世界天黑的提灯是哪一件神明遗物。
　　空中只剩下绯红卡牌。
　　在所有生灵期待的目光中，卡牌旋转飞出，斜插在了白帆正中间。
　　虞寻歌一个踏步冲了过去。
　　她跑了几步，感觉旁边有人凑了过来。
　　——“什么比赛需要你亲自跑过去啊？”
　　是肥鹅啊。
　　虞寻歌道：“我都离开三年了你还没学会飞呢？你都跑几年了，我跑一次怎么了？”
　　肥鹅真心笑了起来，他道：“我以为你不理我了。”
　　虞寻歌：“不会，就算现在枫糖和雾刃来跟我说话，我也不会不理，这是一种礼貌与素质。”
　　肥鹅听得是连连点头：“嗯嗯，我听说了，你昨天拍了一整天雾刃的房门，求她开开门，让你看看，盗虫酒馆卖这个消息都卖疯了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她迟早要把整个阿斯特兰纳的盗虫酒馆全给端了！！
　　空中传来雾刃的声音：“所以你那个提灯模样的神明遗物叫什么？”
　　虞寻歌目视前方专心赶路，紧抿着唇，一个字都不说，直到一头扎进副本光幕她都没搭理雾刃。
　　雾刃：“她礼貌吗？”
　　肥鹅用一种不赞同的目光看向雾刃：“……毕竟是你有错在先。”
　　雾刃：？？？
　　她就在房间躲了一天，外面又传成什么样了？！
　　……
　　【个人赛游戏——数独游戏】
　　【玩家需根据各自盘面上已有数字，填满剩余空格，使每一行、每一列、每一个3X3粗线宫内的数字均含1~9】
　　【每一个数字落下后，都会有10分钟的自由拾取时间，击杀持有者必定掉落，自由拾取时间结束，它将彻底归属于当前持有者，持有者死亡，数字会随之消失】
　　【最先填满数字盘面的玩家获得胜利】
　　虞寻歌一边听游戏规则一边观察所处的环境。
　　发现是趣味赛同款地图时，她狠狠松了口气！
　　太好了，只有这个地图才好躲藏和逃跑，如果是团队赛地图——那个像古罗马角斗场的地方——她根本无处可躲。
　　就算是这个地图……其实也有点困难。
　　她看着一左一右站在自己身边几乎她贴在她身上的两个家伙，感觉自己像块夹心饼干。
　　她道：“游戏还有10分钟才开始呢，你们至于这么着急吗？”
　　左边的枫糖冷冷的看了她一眼，没搭理她的话。
　　冷暴力是吧？！虞寻歌冷哼一声，看向站在她右边的雾刃，用眼神表示你有什么话要说。
　　雾刃避开载酒寻歌的眼神，看着这个环形图书馆的中岛发呆，她怕载酒寻歌又吵着闹着要自己把那个游戏机还给她……
　　于是虞寻歌也面无表情的扭回头直视前方，她还学着枫糖和雾刃的模样抱着胳膊。
　　刚从楼上下来的蟹蟹，指了指不远处抱着胳膊站着的三个面瘫，问旁边看了许久热闹的松瑰、摩季和菠芒：“她们干嘛呢？”
　　松瑰从沉思中回过神来，眼神没有离开队形成“凹”字型的三个人，她随口道：“吵架呢吧。”
　　蟹蟹看了一小会儿就打算上楼，刚转身，就听到松瑰问：“你们觉得，我们游戏外会是什么身份啊？”
　　这个问题是在问摩季和菠芒，也是在问蟹蟹。
　　她们这些没学可上的流浪学徒大多认识，私下还抱团互助过。
　　四个年轻学徒都在看气质和气场明显变得不一样的枫糖和雾刃——中间那个矮了一截的家伙被她们默契略过。
　　一个霸道飒爽一个华贵高雅，气质差异极大，但却有个共同点：她们绝对身居高位，是掌权者，是上位者，是每天为大事发愁的大人物。
　　这是松瑰的原话，但得到了蟹蟹、摩季、菠芒，以及不知什么蹲在楼梯扶手上的缺缺的一致赞同。
　　许久，松瑰叹道：“我一定也是这样的大人物。”
　　蟹蟹：“我擦……”
　　摩季：“我快要对有翅膀的种族产生刻板印象了。”
　　菠芒：“我懂，和她们聊天根本聊不下去的那种刻板印象。”
　　缺缺：“……我走了。”
　　松瑰严肃道：“我觉得你们也是，因为枫糖和雾刃看你们的眼神都不一般，她们在警惕我们。”
　　蟹蟹：“啊对！我觉得你说得也有几分道理。”
　　摩季：“有理有据。”
　　菠芒：“令人信服。”
　　缺缺：“无法反驳。”
　　虞寻歌默默点头，她大力点头，而且她觉得自己肯定比松瑰几个还要厉害一些，不然枫糖和雾刃干嘛追着自己跑？！她又不是魅魔！
　　听了全程的雾刃没忍住揉了揉太阳穴。
　　就连一直冷着脸的枫糖也无语的瞥了那群白痴一眼。

第952章 AS174：【神秘的家伙】

　　倒计时终于结束，每一层图书馆里都出现了几个让人无法忽视的光圈，虞寻歌所在的楼层也有七八个光圈，光圈中间是一个发光的数字！
　　而与此同时，虞寻歌的手中出现了一本和她手掌差不多大的书。
　　来不及去看那是什么书，她直接将其丢进匕首空间，一个闪身躲过同时袭来的长枪与血雾长刀。
　　转身跑路的前一刻，她抬手指向枫糖，使用了一个技能。
　　一个为了枫糖而特意挑选的技能——【神秘的家伙】。
　　【神秘的家伙】（SSS）：指定一个目标，使其彻底将你遗忘，且无法记住你的存在，与此同时，世间所有生灵都无法说出你的名字、描述你的容貌，讲述你举世皆知的事迹；每次使用该技能都需消耗任意一个属性点，技能效果可持续6小时；冷却时间12小时。
　　下一秒，枫糖的头顶冒出了一个发光的白色问号。
　　她停下了冲向虞寻歌的脚步，表情空白了一瞬，疑惑的站在原地。
　　趁着这个机会，虞寻歌避开雾刃的追击，变成狩猎状态飞速钻进了书架中消失不见。
　　雾刃皱眉回到枫糖身边，问道：“什么技能？”
　　枫糖：“嗯？什么什么技能？”
　　雾刃瞬间就察觉到了不对劲，枫糖可不是喜欢浪费时间重复无意义废话的人，也不至于思维迟钝到听不懂她到底在问什么。
　　她有种不太好的预感，她张口就想说“载酒寻歌对你使用了什么技能”，可话到嘴边却变成了“那个人对你使用了什么技能？”
　　嗯？！
　　雾刃眉头皱得越发紧了，面对枫糖疑惑的目光，她重复了一遍，可出口刹那，想好的语句和用词再次发生了变化：“就那个人……”
　　她头痛的闭上眼，这又是什么稀奇古怪的技能！！！
　　如果说大部分玩家的顶级技能分配都是：30%攻击技、20%防御技、20%治疗/增益技、20%保命技/逃脱技、10%特殊技。
　　根据各自喜好和战斗风格会有不同侧重。
　　那载酒寻歌就是50%保命技/逃脱技、20%特殊技、20%治疗技+防御技、10%攻击技+增益技。
　　雾刃尝试着换种问法，她问道：“你来这里是为了杀谁？”
　　枫糖虽然疑惑雾刃为什么拉着她问东问西，可是她却敏锐的察觉到了不对。
　　雾刃不是这么无聊的人，自己一定出了某种她不知道的问题，于是她配合的答道：“为了阻止天胡豪七出现。”
　　“枫燃复苏后她的翅膀在谁哪儿？”
　　“崩解了。”枫糖说这话时还不爽的看了雾刃一眼，好似在说你干嘛哪壶不开提哪壶。
　　“……上场比赛的后半场，你都在和谁对决？”
　　“阿斯特兰纳的某个学徒？”
　　“趣味赛和团队赛冠军是谁？”
　　“唔……就那个谁？”
　　雾刃没招了，载酒寻歌的那个技能让枫糖彻底忘记她了。
　　更烦的是，她想告诉对方一些信息她还没办法说出口。
　　就比如此刻，猜到自己应该是忘记了某个关键人物的枫糖直接问道：“你直接告诉我她的名字。”
　　雾刃嘴巴动了动，憋出一句：“……就那个人。”
　　枫糖：“……”她怀疑中了某种技能的是雾刃，不然怎么像个傻子。
　　其他学徒已经为了争夺数字打起来了，就她俩还在这里大眼瞪小眼。
　　枫糖又问：“她做过什么事吗？”
　　雾刃的嘴巴几度张开又无奈合上，跟哈欠打不出来似的，来来回回几次，她终于肯定自己无法说出那些极具代表性的事件，就连趣味赛里的那些八卦也说不出口。
　　最终，她只憋出一句道：“我们一起在月光湿地读书……她…她喜欢邀请我们一起上厕所。”
　　“……”
　　雾刃放弃了。
　　枫糖：“……我感受到这个人有多该杀了。”
　　两人原本的计划是游戏开始后什么都不管，直接联手全力击杀载酒寻歌。
　　就算她保命技能再多，也扛不住她们二人联手。
　　现在这样，计划其实也不是不能进行下去，简单粗暴一点，枫糖跟着雾刃，雾刃打谁她跟着打谁就好。
　　…
　　此时虞寻歌已经研究完了自己的数字盘，也就是游戏开始时出现在玩家掌心的那本小书。
　　翻开后里面就是一个镂空的巨大凹槽，九行九列，被分割成91个小正方空格，这就是数独游戏盘了。
　　目前为止里面只有15个初始数字，这就意味着她要往里面填66个数字。
　　她直接开启了【浪费指南】，先将数独题做出来，又重新将无需数字就能上下楼的图书馆逛了一遍，此时数字刚降临不久，各个楼层已经开始争抢光圈里的数字了。
　　虽然大家都还没做好题，但不耽误大家先把数字抢到手。
　　这些数字极其显眼，被拾取后会在玩家头顶亮起，这应该就是游戏规则里说的自由拾取时间。
　　数字的分布规律倒是暂时没看出来，但图书馆里的某个设定和趣味赛明显不同，虞寻歌已经路过好几个被技能击中的书架了，元素击中书架后还未彻底消散，但能看出元素下的书架和书毫发无损。
　　书架的存在无形当中也将战场进行分割，避免了混战，也有利于很多不擅长正面战的玩家在这个地图玩追击战。
　　这个地图对虞寻歌来说也有好有坏，比如利于她躲避枫糖和雾刃，但也不利于她利用【我就这么闲】的特性刷连击涨攻击速度。
　　将所有角落重新逛了一遍，确保自己可以用【绝对自由】抵达这个游戏场所的任意区域后，她才停在了五楼的角落。
　　做好小雪人，刻好南瓜骰子，将能做的准备全部做完才躺下休息，直到时停结束。
　　虞寻歌拔出匕首就冲向了她已经看好的数字「5」。
　　她没有使用【非实名认证】来伪装自己，无论是她的匕首还是她如今极具暴力美学的作战方式，又或是她常用的各种技能，只要战斗起来，就会变得无法隐藏，那些了解她的人都能一眼认出她来。
　　而雾刃恰恰就是这个世界上除了逐日以外，最了解自己的那个人。
　　虞寻歌刚抢到一个数字，这时候距离第一批数字降临还没过去10分钟，她抢到的那个「5」就亮闪闪的站在她的头顶，所有人都能看到。
　　身后遛了一串学徒，虞寻歌刚冲出书架就看到了刚从楼梯口出来的雾刃和枫糖。
　　雾刃看到她的那一刻，就指着她对枫糖道：“就是她！”
　　虞寻歌：“……”有种欺负同学后被对方带着大姐大找上门算账的感觉是怎么回事。

第953章 AS174：至此，游戏才正式开始

　　虞寻歌脚尖一蹬，直接折返冲向反方向，还在空中切换了狩猎形态飞速跑路。
　　枫糖已经有点不耐烦了其实，她不懂雾刃为什么要带她上楼，而不是抓紧时间游戏：“她怎么了？我得去打数字了。”
　　她又忘记了……她又忘记了！！
　　雾刃强硬地拽着枫糖往前冲，血雾长刀指着那只一蹦蹦老远的兰花螳螂：“就她啊，想起来了吗？我们约好要一起干掉她！你不想重塑森海了吗。”
　　枫糖摇头：“完全没有。”她甚至都不记得什么约定，她什么时候和雾刃约好了？
　　眨眼的功夫，兰花螳螂消失在她们视野。
　　刀尖点地，层层血雾展开，虽然本体技能带不进来，但恢复记忆的雾刃可以使用的战斗技巧太多了。
　　找到了！
　　她偏头看向枫糖，正要招呼她继续追时，就发现枫糖已经冲去和其他学徒抢数字了。
　　雾刃：！！！
　　她冲过去将枫糖拽了回来：“你做什么？”
　　枫糖比她更疑惑，她一脸你今天到底怎么了的表情，指了指另一个学徒头顶发光的数字：“做游戏任务啊！”
　　雾刃：“不是说好了要跟着我去杀……杀那个谁吗？！”
　　枫糖眼里闪过困惑和无奈，她道：“我们什么时候……好吧，你需要我帮你杀谁你就直说。”
　　这到底什么狗屁技能！
　　把枫糖弄得像个痴呆。
　　雾刃是真的放弃了，她深呼吸后微笑着松开枫糖：“去玩你的吧，当我需要你帮忙的时候我会叫你的，帮我用【临时背叛】收走一个学徒的技能，算我欠你一个人情。”
　　她刚撒手，枫糖就没影了，还丢下一句：“早这样说不就行了？”
　　雾刃：……
　　虞寻歌此时正带着数字继续在本层楼乱窜，她在盯梢一个时停期间找到的学徒，对方身上有她需要的技能，是她计划的重要一环。
　　尽管分化了枫糖和雾刃，可这个问题并没有解决，只要雾刃还记得自己，她就不会放弃，她们会分头行动，一个做任务一个来截杀自己。
　　她猛地侧身躲过一道血雾刀芒，一边继续盯着她的目标学徒，一边问道：“你又是为了什么这么想要杀掉我？我身上难道还有月狐的东西？”
　　她是真觉得松瑰说的挺有道理的，她的真实身份一定很了不起，否则枫糖和雾刃干嘛这样？！
　　交手不过短短几秒，虞寻歌就知道，雾刃的战斗技巧还在枫糖之上。
　　她当即给自己加了一层【气泡星云】。
　　刀芒一道比一道凌冽，雾刃的声音不疾不徐，她道：“你并不会真的死亡，我只是不能让你成功罢了，我希望能和你成为盟友。”
　　虞寻歌都被雾刃的无耻给弄得哑口无言了几秒，她问道：“你要阻止我开启天胡豪七，还要杀我，然后还希望我能和你成为盟友？”
　　她还回头给了雾刃一个“你要不要听听你在说些什么”的无奈眼神。
　　雾刃冲她笑了笑，只要载酒寻歌成为泽兰寻歌，她们不是天然的盟友是什么？
　　就凭载酒寻歌的成长速度，泽兰很快就能升为大世界，对上紫川、击碎紫川不再是遥不可及的梦想，她终有一天能拿回雪乡最后一块碎片。
　　泽兰每一次入侵其他世界，她都在苦苦寻觅天赋异禀的玩家，她比谁都希望泽兰能变得更强大，只为那一天能尽快到来。
　　载酒寻歌要是有本事让泽兰并入载酒，让她成为载酒雾刃，她也并无异议，只是目前为止，显然还是让载酒破碎比较容易。
　　世上没有永远的仇敌，她已经准备了许许多多缓和关系的准备，一如当年的森海。
　　哪怕是枫糖爱憎如此分明的存在，不也能和她心平气和与她合作吗？
　　当然，载酒破碎时，森海的最后一片碎片最好在她手上才行……否则载酒寻歌上船，泽兰枫糖下船，那就白忙活了。
　　想到这，雾刃的思绪飘了一下，枫糖是不是知道她的打算？所以一开始才防着她，想要独自解决载酒寻歌，是担心神明遗物落到她手上后她会变得更加难以抗衡？
　　按下思绪，雾刃没有过多解释，而是加快了进攻频率。
　　她对着气泡的同一个位置挥出了十几刀，那个还在吸收伤害阶段的气泡直接崩解破碎。
　　不等雾刃继续挥刀，载酒寻歌就变成兰花螳螂专心逃命起来，她的生命值开始迅速下降，在某一刹那直接变成了1%。
　　她又使用那个让人头痛的技能了。
　　雾刃扬声喊了声枫糖，她需要她的【临时背叛】。
　　虞寻歌自然没有错过雾刃和枫糖的那句约定，她也知道自己用了【神秘力量】就会让雾刃和枫糖再次集合，但她之所以在这种时候用这个技能，就是因为她终于等到了她想要的。
　　淞淞！这个她一直在暗中观察的海松鼠，终于使用了那个技能——【买一发三】。
　　兰花螳螂落地瞬间变回本体，落地的那一刻，她手上已经出现了一个小雪人。
　　封存【犯罪模拟】在小雪人中！模拟现场淞淞刚刚使用过的【买一发三】！
　　这个淞淞曾经在四年级团队赛用过的技能，能让只能针对一个目标生效的技能，同时对三个目标生效。
　　她回身看向赶过来的雾刃与枫糖。
　　没有发丝遮挡的额间亮起710校规的光辉，配合【买一发三】，她再一次对着枫糖和雾刃使用了【神秘的家伙】，而第三个名额，她直接送给了距离这边不算太远的萄柚，这也是一个强敌。
　　技能使用完毕，虞寻歌重新切换狩猎形态，迅速离开了这一层图书馆。
　　抵达新楼层时，她头顶亮着光芒的「5」恰好熄灭，10分钟自由拾取时间结束，「5」凝成实体落了下来，虞寻歌伸手接住，跑路的同时她打开小书，将那个「5」填进了缺少5的空格里。
　　她站在栏杆边向上看，恰好看到面露迷茫的雾刃和枫糖。
　　游戏才开始10分钟，她已经实现了她的计划，成功让雾刃和枫糖全部忘记了自己。
　　至此，她的个人赛才正式开始。
　　冠军并非她的囊中之物，但她至少解决了最大的两个麻烦。
　　她现在要做的，就是比雾刃和枫糖先一步完成数独。

第954章 AS174：【低风险理财】【拍一发三】=？

　　又一轮数字降临，虞寻歌冲到最近的那个数字面前，伸手触碰发光数字成功拾取后，她就立即转动船舵，来到了另一个还未被拾取的数字点。
　　头顶两个发光的数字，她冲向了第三个数字。
　　奔跑间，她已经解除了【神秘力量】，指间的枯叶飘落，她的生命值瞬间回到90%，她在抢夺数字的同时，开始对其他玩家使用【我太想进步了】和【感谢大自然的馈赠】轮流尝试窃取数字。
　　她现在只求极致的高效。
　　有点麻烦的是，无论她去抢什么数字，附近的学徒都会优先联合起来对抗她。
　　这种情况从趣味赛开始就很明显，只不过前两场比赛枫糖是主力，这些学徒都在后面玩偷袭，可现在枫糖不知去了哪儿，学徒们自然就得自己上了。
　　好在如今虞寻歌多了【午夜放逐】。
　　配合德鲁伊狩猎形态的高敏高攻，基本上没有哪个学徒走得过第二轮【午夜放逐】。
　　再加上连击时能增加攻击速度的【我就这么闲】，学徒越多，虞寻歌反倒打得越快。
　　唯一有点遗憾的是，她的两个盗窃技都只能偷到还在自由拾取时间的数字，那些凝结成实体被放入数独盘的数字她偷不出来。
　　被围攻的情况同样也出在雾刃和枫糖身上。
　　尽管她们没有开启天胡豪七，可之前几年也都在神明游戏获得过一两个冠军，而且一出手就能让玩家迅速明白大家不在一个层次。
　　这种情况下最好还是一起联手干掉才是最优解，否则大家都没得玩。
　　刚捡起一个数字的缺缺被枫糖的树影和长枪攻击得连连后退，她怒道：“你干嘛不去……”她卡巴了一下，道，“找那个谁啊？就那个谁！”
　　“我服了，这什么技能这是，你能说那个人的名字吗？就那个……”缺缺扭头问正躲在自己背后加血的蟹蟹，她本想说上场比赛和枫糖打得火热还把翅膀酿酒的那个，没想到这件事也说不出来，她憋得难受死了，“那个啊，说话很气人的那个。”
　　蟹蟹阿巴阿巴了一会儿：“……嗯，就那个谁…就那个人，我无法说出她的名字！”
　　楼下的虞寻歌听到这段加密对话那是心满意足。
　　质疑伏地魔，理解伏地魔，成为伏地魔。
　　游戏已经过去1小时了。
　　10分钟一轮数字降临，每一轮虞寻歌都能收集到6~7个数字，这就是她的极限了。
　　能走到这里的玩家就没有弱的，她所有手段齐出。
　　【链接发我】购物车里的攻击技能有一个丢一个，因为不断会有新的补充进来。
　　【风不说话】永不断档，【宿敌】在游戏开场时就和枫糖对视后激活了。
　　【暴躁月亮】已经直接挂在了腰间，节省具现时间，方便她随时进出影中世界。
　　期间她还碰到过镜鹅，不等对方用出能封禁技能的【提前退休】，虞寻歌直接用【今夜无眠】将对方送走。
　　她甚至还用了一次【幸运数字】。
　　随着学徒的减少，降临的数字也开始减少了，她获取数字的速度越来越慢，她距离再次和雾刃枫糖正面对决的时间也越来越近。
　　她合上自己已经填了一半的数独盘，是时候进行第二阶段的计划了！
　　完全靠自己击杀来获取数字是不可能的，雾刃和枫糖收集数字的速度绝对不比自己慢。
　　新的一轮数字降临，虞寻歌竭尽所能抢了4个数字后，就去蹲守枫糖和雾刃了。
　　【夏日雪人】已经结束冷却，她重新制作了一个小雪人，这一次她封存了购物车里的【低风险理财】。
　　枫糖和雾刃头顶的数字几乎堆叠在一起，看上去就像一颗光球，她对照自己收集数字的状况，保守估计有8个数字，这还只是这一轮拾取的还在自由拾取时间的数字，简直不敢想她们手里现在有多少了！
　　很可能这一轮结束就能集齐，只差填入数独盘的最终步骤了。
　　虞寻歌耐心蛰伏着，在第九分钟过半的那一刻，虞寻歌左右手各一个小雪人，从五楼往下跳，在路过四楼的某一刻，在同时能看到3楼枫糖和4楼雾刃的那一刻，她使用了一个组合技。
　　【拍一发三】，搭配一天只能使用一次的【低风险理财】！
　　她不仅要【低风险理财】，还要【拍一发三】版本的【低风险理财】，【犯罪模拟】模拟出来的技能可以使用三次，她还有2次【拍一发三】没用呢。
　　一次抢三个玩家最近6小时的收获。
　　天呐，这哪是理财，这完全是在集资！
　　【低风险理财】的金色光芒一分为三，直奔3楼枫糖、4楼雾刃以及5楼的萄柚而去。
　　因高度重叠而几乎变成三个白色光球的数字群直奔虞寻歌而来。
　　这时候虞寻歌还在下落，她切换到兰花螳螂的姿态，向下滑行，和游戏开始后就变成战舰形态在中岛飞上飞下炮轰一切的辰砂擦肩而过。
　　三个白色光球眨眼间就汇集到她的头顶，虞寻歌立刻抓紧时间钻入了影中世界。
　　她不仅要防摩季的截胡，还要防机车的【主角时间】。
　　几乎刚进入影中世界，时间就慢了下来。
　　是机车出手了。
　　数字凝结成实体后缓缓落下，落在她提前伸出的手中，一切都像是变成了慢镜头。
　　直到时间流速正常，虞寻歌将所有数字收入匕首空间，开始抓紧时间将数字填入数独盘。
　　和她的盗窃技一样，【低风险理财】也无法抢到那些已经过了自由拾取时间的数字，但就这一轮的收获也足够多。
　　就这么一次集资，虞寻歌就到手24个数字。
　　还得是歪门邪道来数字快啊！
　　她迅速将数字填入相应空格中。
　　24个数字，加上自己原本自己抢到的37个数字，扣掉3个重复多余的数字，她如今只差8个数字就能完成数独了！
　　“那个人”离开后，和雾刃、枫糖、萄柚同层的学徒从震惊中醒来，都默默打量这三个强敌的表情，发现她们只是微微蹙眉，仿佛无法理解数字怎么没了。
　　但很快，她们缓缓抬眸，饱含杀意的眼神投向距离她们最近的那些学徒。
　　显然，这些学徒被她们当做怀疑对象了。
　　“啊啊啊啊啊那个人到底用了什么缺德技能！不能说她的名字就算了，怎么还能甩锅？”
　　“我理解枫糖为什么一直追着她杀了，是不是以前也这么被变傻过？”
　　“不好说，但以后可能还得加一个萄柚。”
　　“你为什么不说雾刃？”
　　“呃，她先对不起那个人的啊，那个人报复一下，也很合理吧。”
　　“也是……就连我奶奶都听说了这件事。”
　　雾刃挥刀的速度都慢了几分，她一脸疑惑的问正在被她压着打的秋鹿：“我对不起谁了？”
　　要不是防御技能多此时已经被剁成肉臊的秋鹿眼眶含泪，他用鹿蹄重重拍打自己的心口，撕心裂肺呐喊道：“我啊！你对不起我啊！！”

第955章 AS174：神明遗物·【美味葬礼】

　　淞淞和摩季也看到那个人的连招了，两人馋得流口水，可这没法合作啊……
　　不光是抢到后不好分的问题，摩季根本就不可能相信淞淞，【低风险理财】一天只能使用一次，抢到后淞淞带着数字跑了他也没招。
　　他看到那三道熟悉的金芒后就猜到寻歌用了什么技能。
　　但他今天的【低风险理财】已经用过了，就算还没用过，就凭那个人的跑路速度，他大概率也无法选中。
　　在影中世界将数字填入数独盘后虞寻歌就赶紧出来继续抢数字。
　　此时场上剩下的学徒还不足500。
　　虞寻歌出现的那一刻，不仅同层所有学徒都冲向了她，其他楼层已经拾取了数字的学徒直接换楼层，现在没有比寻歌更能吸引火力的存在了。
　　那几个正在被雾刃、枫糖和萄柚攻击的学徒更是硬扛着攻击将这三个失忆的可怜人往寻歌所在的地方拉，跟引BOSS似的，将她们引向更大的BOSS。
　　所有学徒，无一例外都暂时停下了争夺数字，而是组成临时联盟一同击杀寻歌。
　　之前还是和她同楼层的学徒会暂时放下矛盾选择优先击杀她，现在是整个图书馆的学徒都冲向了她。
　　就连雾刃枫糖和萄柚这三个忘记寻歌存在的学徒，也会有学徒不停在她们耳边讲述目前那个人拥有的数字最多，只要让她得到数字，游戏就结束了。
　　虽然会不停上演“那个人是哪个人？”“就那个人！”这种白痴对话，但雾刃和枫糖还是被成功引向了虞寻歌。
　　趣味赛的场景再次上演。
　　又或者说，哀嚎口中，逐日五年级以后每次参加神明游戏都会面临的围剿，在她身上再次上演。
　　学徒们对天胡豪七游戏不好奇吗？当然是好奇的。
　　可对开启天胡豪七的学徒来说，这段经历是传奇，但对同阶学徒来说，天胡豪七的开启，无疑是向整个阿斯特兰纳宣告，这一个时代的学徒有多么废物。
　　观众们都祈祷能见识天胡豪七游戏，可学徒们给不了这样的成全。
　　他们宁愿一辈子都保留对天胡豪七的好奇与想象，也不要让天胡豪七在他们在校期间再度开启。
　　就连缺缺、松瑰这几个忙着争夺【鲸落风中】的人，也是一边互相攻击一边追了过来。
　　虞寻歌一边对着附近的学徒使用盗窃技一边跑路：“这么大阵仗嘛？！”
　　想到趣味赛经历的那些千奇百怪的debUff，虞寻歌毫不犹豫开了【死性不改】！
　　——“强行锁定玩家当前全部状态，无视一切伤害与自身消耗。”
　　这是比小雪人更完美的应对方案。
　　不过她时间不多了……
　　不知道枫糖的【临时背叛】有没有用掉，如果没用，那随时可能降临到自己身上。
　　又一次跳跃时，虞寻歌在空中转身，使用了最后一次【拍一发三】，一朵春花飞出后一分为三，分别击中雾刃、枫糖和萄柚。
　　——【短暂冬眠】。
　　“消耗一朵非技能制造的春花，将必定使目标冬眠3分钟！”
　　落地后，虞寻歌直接放弃浪费时间的抵抗，抓紧时间对着那些头顶亮着数字的学徒使用【我太想进步了】和【感谢大自然的馈赠】。
　　她知道自己差哪些数字，她精准的找到了自己想要的目标。
　　就算学徒围堵她也没用，就算那些拥有数字的学徒后退也没用，她可以随时进入影中世界，穿过攻击抵达她想抵达的地方。
　　她离冠军越来越近了……她已经看到了天胡豪七那扇大门。
　　就在这时，所有人耳中突然响起哒哒哒切菜的声音，伴随一阵让虞寻歌想到奶奶沈玉食的熟悉饭香，包括【死性不改】在内的所有正面BUFF全部消失。
　　不仅如此，一切有冷却时间的非道具技能全部进入冷却，且全部呈冻结状态。
　　所有学徒都看向了技能使用者——秋鹿！
　　这头麋鹿的脑瓜上顶着一个小巧精致的饭碗，饭碗里的食物时不时就会变换一下。
　　这是什么东西！
　　时隔几天，同样的地图，同样的蟹蟹再次发出同样的疑问：“你这个神明遗物叫什么名字啊！”
　　它直接假定这也是一件神明遗物。
　　秋鹿没有反驳，既然已经用出来了，藏着掖着倒显得他胆怯了似的，他大发慈悲的给出答案：“【美味葬礼】。”
　　他原本是真不想用的，鹿生还长，他不想为了一场神明游戏的胜负给今后的生活埋下隐患，他都忍到现在了，可是这么多学徒围攻月光湿地寻歌，眼看还能让她成功，这能忍？
　　与此同时，他还唤醒了枫糖、雾刃和萄柚，谁赢都可以，但不能让天胡豪七再次开启。
　　虞寻歌毫不恋战，直接冲出走廊，在墙壁借力下跳到楼上，她现在只想去找那几个已经躲起来的学徒抢到她想要的数字，只差最后3个数字她就能完成数独了！
　　她一动，所有学徒都跟着移动起来。
　　之前因为【死性不改】而未能生效的那些DEBUFF再次落到了她身上。
　　——“鲨冷！”
　　这是蟹蟹的声音？
　　想到【鲸落风中】几次更换主人都有鲨冷的影子，下一秒，虞寻歌就收到了提示。
　　【「憎恨」图腾已生效，接下来2小时，你将无法使用任何治疗类技能和防御类技能】
　　【你的魔力被封禁】
　　【「缴械」生效，接下来10分钟你无法使用任何武器类装备】
　　【你方向感开始错乱】
　　脑海中不断亮起【传奇序章】的技能标志，这说明这个技能的被动效果在一次又一次生效，有学徒在对她使用精神类控制技能。
　　追逐战在图书馆内上演，所有人的目标都只有一个——月光湿地寻歌。
　　在「憎恨」图腾的作用下，她的生命值越来越少。
　　【风不说话】、【神秘力量】、【第710条校规】等技能全被冻结，她也没有余力使用需要消耗生命值才能使用的盗窃技。
　　腰间的提灯被血雾缠绕笼罩，月光被遮蔽，在不使用【暴躁月亮】技能的情况下，她的提灯无法穿透血雾点亮世界，她也就无法进出影中世界，可唯一不需要法力值的技能【气泡星云】被「憎恨」图腾封禁了。
　　就算能进影中世界也没用，树影之海已经再度降临。
　　唯一能让她有点喘息空间的，就是依靠献祭属性点的【感谢大自然的馈赠】从其他玩家那里剥夺一点加速度或属性的状态。
　　这是一场全方位的围剿。
　　所有观众都能看出她走到了末路。

第956章 AS174：【逐日时刻】？不，这是她的时刻！

　　黑猫道：“当年你和荒烬好像就是在类似的情况下领悟了校规，你俩被全场围攻……”
　　血精灵接话道：“我其实不太懂为什么会在神明游戏里领悟校规，我一直以为这两个技能应该是她俩在月光湿地里狼狈为奸一起做坏事时领悟的。”
　　逐日看着屏幕里已经看不到身影的学徒，难得耐心的给出了解释：
　　“大概是因为……我们的存在，让月光湿地变成了所有学徒的梦想，我们说的话，会被所有参赛学徒默认是月光湿地的校规或传统，每次比赛的最后，都会变成我和荒烬的对决，冠军只会在月光湿地产生，这还不值得我们的灵魂之火为之骄傲为之颤栗吗？”
　　黑猫似懂非懂的点头：“那看来她领悟不了什么校规了。”
　　逐日有些意外的看了黑猫一眼。
　　黑猫道：“我可以肯定她一定很喜欢月光湿地，那些刮刮乐上的月光湿地太美好了，几年前那些流传出来的那些刮刮乐已经被月光湿地的毕业生炒出了天价……但能让她灵魂之火产生波动的，大概并不是月光湿地。”
　　逐日下意识问了句：“不是月光湿地是什……”
　　正说着，最大的屏幕中，那只兰花螳螂身上突然爆发出一阵光芒。
　　蓝色的魔力丝线在空中缓缓勾勒出一个散发着月辉的王冠。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——逐日时刻！】
　　【逐日时刻】（SSS）：“你的名字深深烙印在某段时光之上，于是它被世人命名为逐日时刻，那阿斯特兰纳的我，拥有的又何尝不是另一种逐日时刻。”
　　召唤一个逐日小精灵，让她为你作战，她将享有你当前50%的属性，复刻你当前所持有的武器；逐日小精灵每一次出现可存在12小时；每次使用需消耗3个属性点；冷却时间3个自然日。（注：若逐日小精灵心情不好，她可能会离开，但她永远不会伤害你）
　　她终于在战斗关键时刻领悟到了技能，但却是一个她不会在现在使用的技能。
　　或许是因为击杀这些围攻她的学徒时，她难得走神，心里想得全是当年参加神明游戏的逐日是否也是如此，领悟到的技能和逐日有关。
　　散发月辉的王冠消散，出现了一个只有和她手掌差不多大小的迷你逐日，她飞在空中俯视正在狼狈奔跑的她，神色间带着不满，好似在说你怎么会被一群蝼蚁逼到这种地步？
　　她对那个和逐日一模一样的小精灵道：“不需要你帮我，你只需要见证我的胜利！”
　　说着，她冲向了前方的学徒。
　　她在阿斯特兰纳的时光充满了逐日的印记。
　　可这命悬一线仿佛下一秒就要跌入悬崖的决胜时刻，是独属于她的时间。
　　她忍不住笑了下，如果是天胡豪七老师知道她这么想，一定又会说她“这种做法太逐日了”。
　　那些有冷却时间的技能都被冻结，可她还有逐日教她的战斗技。
　　那些“玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却”的逐日技！
　　与其说逐日技是一种技能，倒不如说是战斗技巧高深到一定程度后，被具现成了一种技能说明。
　　所以它没有技能消耗，所以它没有冷却时间！
　　因为只要玩家不愿认输，战斗就不会中止！
　　只有5Cm大小的兰花螳螂，在数十道技能间灵活穿梭。
　　她追上了第一个学徒！
　　背刺——割喉——剔骨——断法——破海！
　　五个逐日技叠加【午夜放逐】的被动。
　　仅仅2秒，那个快到出现残影的淡粉色螳螂就奔向了下一个目标。
　　在这种极限时刻，她好似进入了一种空灵的状态。
　　被缴械也没关系，前肢就是她此刻的匕首，每一次转刃，每一次出刀，每一次收刃，都完美无缺。
　　就像是小时候逐日第一次教她如何使用匕首时那样，她站在她身后，弯腰握住她的手，一次次教她如何驯服自己的匕首……
　　精灵就如同她刚认识时说的那样，一句话从不重复第二遍。
　　但她会握着她的手，用匕首一遍遍划过风划过雨，划过冬雪与春雷。
　　在时间长河上，她曾问过逐日这样一个问题：“你在找我的过程中，就没有遇到更好的学徒吗？”
　　在天胡豪七“诶，不许拉踩”的抱怨声中，那段时间总是喜欢阴阳怪气的逐日平静的给出她的答案：
　　“遇到一个和你差不多的，但谁让我先收你当学徒了呢，没位置了。”
　　她那时还因为这句话生了几天闷气，她想，是不是如果先遇到那个学徒，逐日就收那个人当学徒去了？！
　　可如今回头看，逐日说得是阿斯特兰纳之外的那个她吧。
　　真好奇未来的自己究竟是怎样的一个人啊。
　　能让枫糖和雾刃如此重视自己，千方百计阻挠自己成功。
　　能让天胡豪七变心，让那段时间易燃易爆炸的逐日也不愿意否定她。
　　第二个学徒倒下。
　　只差最后一个数字！
　　身后的走廊，中岛的空中，书架的间隙，学徒们从四面八方向她冲来。
　　她还剩下18%的生命值，这是一个在场半数以上的学徒都能直接将她秒杀的危险血线。
　　她接近最后那个学徒了，身后缠绕的各种技能几乎汇聚成一个巨大光柱！
　　树影沙沙响声再度响起，风铃声中带来饭香。
　　各种技能蜂拥而至，她只能粗略预估，这一轮自由拾取时间已经进入倒计时了。
　　她还有多少时间？
　　她还有多少机会？？
　　尘埃落定的那一刻，她是否会后悔领悟了能改变战局的【逐日时刻】后却又自大固执的不去用它？
　　不，她不会。
　　这是属于她的蓝调时刻！！
　　螳螂前肢高高扬起。
　　“将每一次攻击都当做绝杀。”
　　“杀戮是一种艺术，你选了绘画是吗？那就将每一次出击想象成你落下的画笔。”
　　“丛林中的狩猎机会稍纵即逝，出手定生死。”
　　逐日的暴力美学，哀嚎的杀戮艺术，天胡豪七的丛林法则，在这一刻合一。
　　——【野火·寻歌】
　　眨眼间，她从不同角度挥出了数十道带着几缕淡粉色的白色刃芒，因为速度过快，看上去和同时挥出没什么差别，全部挥出的那一刹那，这些刃芒几乎形成一个球形，将那个学徒包裹在其中。
　　完成攻击的兰花螳螂头也不会继续飞奔，腾挪跳跃避开那些冲向她的刀芒枪影和子弹。
　　她左前肢摊开，跟着玩家体型等比例缩小的数独盒被她勾在螳螂臂上，恰在此时，头顶凝成实体的数字「7」落下，稳稳落入数独盒中，她又将之前收入匕首空间的两个数字迅速填充了进去。
　　还没来得及合上那本小书，她就被技能光芒彻底淹没。
　　屏幕里的各种颜色的魔法属性在燃烧在爆炸，像一场盛大烟火。
　　坐了近亿生灵的观众席上鸦雀无声。
　　所有生灵都死死盯着最大的那块屏幕，甚至忘了呼吸。
　　游戏结束了吗？赶上了吗？
　　卡牌倒下，绯红光柱冲天而起，一只小到几乎看不见的兰花螳螂落入其中，再一眨眼，技能效果被解除，她变回本体。
　　那张温柔的充满了书卷气的精致面容上还带着锋利战意。
　　这一刻，她的气势丝毫不输于仿佛变了一个人的枫糖与雾刃。
　　桀骜满溢，她只做她自己的信徒。
　　外貌与气质的强烈反差宛如日与月交错，让她充满了让人移不开眼的耀眼魅力。
　　今年的个人赛冠军诞生了。

第957章 各凭本事

　　三道光柱旋转缠绕着冲向游戏场正中间，时隔两届神明游戏，雕刻着华丽魔纹的白色大门再次出现。
　　虞寻歌还是第一次看到这个，她上一次开启天胡豪七的记忆只到她找到了月亮王冠为止。
　　白色大门上空有一个倒计时，还有48小时。
　　48小时后，需要她——天胡豪七的开启者——亲自推开这扇门，也只有她能推开那扇门，届时，所有参加过本届神明游戏的学徒都可以进。
　　虞寻歌收回目光，清了清嗓子，正打算像以前那样说点什么，却发现观众没像往常那样安静下来。
　　拜托，谁要在这种时候听她的屁话啦！
　　天胡豪七终于再次出现！还有比这更重要的事吗？！
　　所有观众都站了起来，热情的和旁边的生灵拥抱，内向孤僻一些的选择独自原地蹦跳。
　　就连逐日也站了起来……唔，站起来微笑。
　　在座位上疯狂蹦跳的黑猫受不了了，它跳到逐日肩膀上，伸出猫爪去扒拉逐日的嘴角，它抱怨道：“你能不能笑开点，你这样真的很惊悚！”
　　刚和左手边的亡灵拥抱完的血精灵回过头来，她吐槽道：“那才是真的惊悚好吧！”
　　特殊观众席上，错答已经开始哒哒哒绕着其他校长跳舞，天胡豪七和哀嚎正在聊自己在培养寻歌的过程中做出了如何巨大的贡献。
　　逐日？逐日就是个捣乱的，她只会欺负幼崽给幼崽的童年带去创伤。
　　唯一比较安静的就是参赛学徒所在的卡牌等待区了。
　　玩家离开游戏的那一刻，除了一些特别的技能消耗不会恢复外，大部分技能效果都会被清除，这其中就包括【神秘的家伙】……
　　倒下的卡牌上，枫糖和雾刃肩并肩以同款姿势站着。
　　脑袋微微低垂，右手手肘支在另一只横在身前的小臂上，右手手掌张开虚捂着脸，两根指头搭在眉心，自从离开游戏到现在，她俩保持这个姿势就没动过，看上去人已经走了一会儿了。
　　肥鹅小心翼翼靠近：“还在吗？”
　　刚才团战的时候差点被缺缺和蟹蟹的联手偷袭打死的松瑰正在努力将已经变成负数的生命值刷到正数，这种特殊技能效果的持续时间快结束了。
　　哪怕如此忙碌，但松瑰从雾刃和枫糖摆出这个姿势起就笑个不停，她道：“你俩刚才看上去真的很像傻子。”
　　正忙着和辰砂瞪眼的机车眼睛不动，下巴往这边歪了歪，接话道：“不是像，那就是。”
　　肥鹅呼吸都放轻了，他感觉雾刃和枫糖快碎了，他缓缓挪动脚步远离这两个浑身冒杀气的家伙。
　　他小声道：“你俩现在扯平了？”
　　雾刃终于舍得放下捂脸的手，用看傻子的眼神瞥了肥鹅一眼后，她状似平静的问枫糖：“你确定不让他们也醒过来吗？”
　　枫糖依旧闭着眼不知道在想些什么，直到卡牌上的学徒离开大半，附近只剩下零星十几个学徒，枫糖才开口道：“载酒破碎后，你们真的会遵守神明契约将森海碎片给我吗？是不是已经找到违背契约的祭品了。”
　　这还是她第一次挑破这个话题。
　　雾刃的手轻轻柔柔地搭在血雾长刀的刀柄上，一道带着淡淡血色的半圆护罩将她们包裹在内，也将她们的对话内容护在其中，她温声道：“我不想说些蠢话来试图糊弄你，那不仅是在侮辱你，也是在侮辱我。”
　　这已经是一种回答了。
　　就在雾刃以为枫糖会翻脸时，她听到了枫糖的答案：“所以，就像当年你们入侵森海时那样，各凭本事？”
　　“世界的规则向来如此。”雾刃停顿了一会儿，又补充道，“你们不已经提前做好准备了吗？否则你不会鼓动泽兰最厉害的几个君主都进入游戏，如果不是枯覆压阵，你是不是也会留在游戏外？”
　　枫糖终于放下手，她抬眸看向那个被天胡豪七施展了飞行BUFF的人，她正飞在空中往观众席上撒刮刮乐。
　　许久，她缓缓摇头：“如果你可以唤醒他们你随意，但我不会让他们苏醒。”
　　她突然想到了进游戏前枯覆看狸崽瓦饭和弥须的眼神。
　　这让她不得不怀疑枯覆和雾刃已经知道风镰海妖和橡枭联盟的事了。
　　那骨影大概有所防备，如果现实世界抢夺碎片的计划出现变故，那她这么急着让载酒寻歌失败做什么？
　　泽兰和载酒的战争究竟出了什么变故她还不清楚，但她可以肯定神明游戏的公平性。
　　亡灵和月狐付出了那样大的代价换来的提前入侵，无论载酒寻歌给出什么东西，神明都不会终止这场战争。
　　一次「换牌」的胜负就能决定载酒的破碎吗？绝不可能。
　　船长确实没有说假话，但应该也没有说真话。
　　既然如此，她又何必唤醒枯覆他们，让他们参与到争夺神明遗物的游戏中？
　　如今除了她的【褪色故乡】外已经有四件神明遗物出世，倒不如她自己抓住机会去争夺这些，为今后反过来压制枯覆雾刃做准备。
　　她的神色突然一怔，她发现无论是她和雾刃的对话，还是她内心的思量，竟然都围绕着一个前提——仅凭她和雾刃无法阻止载酒寻歌赢得游戏、获得天胡豪七。
　　她冲空中的学徒无声笑了下，转身离开，袖摆在空中划出利落弧度。
　　游戏还没结束。
　　雾刃最后看了眼载酒寻歌，闪身出现在枫糖身侧，跟着她一同离开。
　　火焰般的羽翼和黑色尾巴尖同频摇摆。
　　“如果我说，载酒破碎后我可以帮你从枯覆手中抢到森海最后一片碎片，我帮你保存，只要你帮助泽兰击碎紫川，我就把它还给你，你怎么想？”
　　“想你去死。”
　　“……”

第958章 你跟谁学的坏毛病？！

　　盗虫酒馆的特殊包间里，虞寻歌左边坐着逐日，右边坐着天胡豪七，对面坐着哀嚎，这就是她最重要的三位老师了。
　　等菜时，她皱着眉抱怨道：“谢师宴会不会太早了？有种我的游戏到此为止的感觉。”
　　这话换来了后脑勺上的一巴掌。
　　逐日：“我说过的，你要是得不到天胡豪七我就把你挂烟囱上。”
　　虞寻歌表情郑重的看着逐日，发出警告：“老师，惹怒我的后果很严重。”
　　逐日：“？”
　　只见虞寻歌突然高举右手，她竖起两根手指，冲着餐桌正中央狠狠挥下：“出来吧！逐日小精灵！”
　　她知道这是逐日和天胡豪七提前准备的告别，万一她真的得到了天胡豪七后，直接离开阿斯特兰纳怎么办？
　　她们想要一场正式告别，给一句话一篇文章画上句号，好像这样就能让一段故事变得圆满。
　　可她讨厌那份流淌在空气与呼吸间的伤感。
　　好似桌边的各位都默认这将是她们最后一次坐在一起吃饭聊天，等她推开天胡豪七那扇大门，她们就再也无法相见了……
　　太沉重了，大家还偏偏要装出若无其事的模样，她有些喘不过气。
　　真是的，未免也对她太有信心了！
　　散发着月辉的王冠在她额间亮起，桌上出现了一个还没酒杯高的小逐日，她身上的衣服和此时逐日穿的衣服一模一样，腰间挂着比牙签大不了多少的匕首。
　　她出现后就抱着胳膊一脸不爽的鄙视桌上的所有人：“叫我干嘛？”
　　逐日：……好不爽。
　　哀嚎和天胡豪七和哀嚎已经凑过去了，矮人揪着小逐日的披风，将她提起来抱在了怀里，一脸慈爱的道：“我当时从屏幕里看到她的时候就想这么做了。”
　　没能抢过哀嚎的天胡豪七只能在旁边干看着，她道：“这样看着比本体顺眼多了。”
　　哀嚎赞同道：“谁说不是呢？”
　　逐日的手已经掐上了学徒的后颈，她冷着脸命令道：“让她回去！”
　　“我不。”虞寻歌梗着脖子一脸视死如归的拒绝道。
　　逐日手微微一抖，她腰间的匕首就冲着那个逐日小精灵飞了过去。
　　她不爽的时候连自己都杀。
　　但有哀嚎和天胡豪七联手护着，这一击又怎么可能命中。
　　不仅如此，逐日还收获了好友和老师的怒视，以及逐日小精灵的冷笑。
　　逐日肯定的点了点头：“……这不是我，这只是你变出来的和我长得一样的小精灵，你是不是还能变出别的小精灵？”
　　虞寻歌清了清嗓子，直接将技能说明念了一遍。
　　逐日安静了。
　　虞寻歌就猜到会这样，这个精灵对温情严重过敏。
　　好吧，她又何尝不是这样呢。
　　直到饭菜上桌，哀嚎都没舍得把逐日小精灵放下，后者已经挣扎很久了，还用小匕首扎了哀嚎的手背几百下，可惜没能破防。
　　逐日已经单方面决定不和学徒说话了，这个桌上也就天胡豪七还记得正事，她问道：“个人赛的奖励选好了吗？”
　　虞寻歌脸上浮现苦恼的神色，她摇头：“还没有。”
　　这些信息也不是秘密，在场的都是她最信任的人，她直言道：“我在犹豫，我想选哀嚎的【幸运数字】，又想选秋鹿那个能让目标所有技能进入冷却并冻结的技能，但我不确定后者能不能选到。”
　　这两个技能都符合个人赛冠军奖励的要求，“指定一个本场游戏中出现过的技能，你将永久拥有该技能”。
　　这确实是个难题，就连天胡豪七也知道【幸运数字】的厉害之处。
　　就算这个技能刚好被枫糖的【自我放逐】克制也不代表这个技能就不厉害，99%的技能都存在能克制它们的技能，只不过暂时还没相遇罢了。
　　就连虞寻歌自己的【神秘力量】不也能被【临时背叛】破解吗？
　　虞寻歌越想越愁，说好的宿敌呢，怎么都是枫糖克她啊！
　　听她这样说，逐日皱眉问道：“你和她同学这么多年，难道到现在都没想到S级【临时背叛】的弱点？”
　　“我知道。”虞寻歌心虚的不敢看逐日，“只能让目标最近使用的一个技能背叛。”
　　确实很好反破解，那就是只要在使用【神秘力量】后再使用一个状态类技能就好。
　　逐日都气笑了：“你既然知道那你趣味赛还任由她抢走你的【神秘力量】？！觉得自己不会翻车是吧？享受敌人以为自己已经将你逼到绝路但你就是能绝处逢生的刺激是吗？你跟谁学的这坏毛病？！”
　　虞寻歌捏着筷子表情乖巧的看着逐日不说话。
　　那眼神太好懂了。
　　逐日：“……”
　　余光里，天胡豪七和哀嚎也一样，都静静地看着她，坐在哀嚎头顶的逐日小精灵突然抬头专注地盯着天花板看。
　　逐日举着叉子想了想，决定闭嘴继续吃饭，她对学徒宣布道：“接下来半小时不许跟我说话。”
　　虞寻歌：“……喔。”
　　最终，这个问题还是完美解决了。
　　哀嚎拿出一个奇物鼓捣了一会儿后，丢过来一张卷轴——【幸运数字】。
　　她道：“看在你没有食言的份上。”
　　逐日酸溜溜的说道：“当年我要了好久你都没教我。”
　　几秒后，同样的技能卷轴被狠狠地砸在了逐日的脑袋上。
　　哀嚎将手上已经变成石块的奇物丢到桌上，没好气地吼道：
　　“现在行了吧！！可怜的矮人就这样被你们掏空了，最后两个无损耗的技能复制机会用完了，你们知道这奇物能卖多少钱吗？知道【幸运数字】的技能卷轴能卖多少钱吗？你们吸干了矮人的骨髓！”
　　师徒俩顾不得回应哀嚎的怒骂，立即撕开卷轴把它学了，就怕晚一秒哀嚎就会因为心痛后悔而动手把卷轴抢回去，这绝对是矮人能做出来的事！
　　【幸运数字】彻底到手，虞寻歌立即选择兑换个人赛奖励。
　　尽管秋鹿的那个技能和枫糖【褪色故乡】的技能类似，哪怕对她使用了也没有出现在她的购物车里，但她还是不死心的描述了一下这个技能，试图兑换。
　　这个技能几乎能在一对一对决中克制所有玩家。
　　如果不行，她就试试兑换枫糖那个能操控树海之影的技能……
　　这一次神明游戏的反应时间比趣味赛选择【风不说话】那次还长。
　　然后她收到了一个通知。
　　【技能选择失败，是否接受调剂？】
　　【温馨提示：若不接受调剂，兑奖环节将直接结束】
　　虞寻歌：？？？

第959章 「尘火」·【死了算了】

　　“有点不合规矩。”
　　“我也觉得有点不合规矩，「尘火」残留的意志怎么回事，要么答应要么拒绝，怎么还能换个技能给……而且这个技能都没在【美味葬礼】里被点亮！”
　　“和愚钝玩得好的就这样。”
　　“和愚钝玩得好的就这样。”
　　“……别说了，我心疼愚钝，听说团队赛那天祂饺子蘸醋似的出场退场后就离家出走了，至今未归。”
　　“那「尘火」就只愿意给这个技能怎么办？”
　　“看大群没，愚钝说祂支持「尘火」的所有决定。”
　　“美食家呢？我记得祂和「尘火」的关系也很近，祂怎么说？”
　　“炊烟的答案和愚钝一样，祂也支持「尘火」的所有决定，祂还说，换做是祂，祂也更愿意给载酒寻歌那个技能。”
　　“炊烟都没意见，那我更没意见了。”
　　“这是「尘火」遗物，只要神明游戏通过，那我也没什么意见。”
　　“恶魔阵营应该都没意见吧。”
　　“那确实，祂们喜闻乐见，那边现在完全是载酒寻歌的黑粉大本营。”
　　“都是演的。”
　　“就是！”
　　……
　　虞寻歌瞪着那个温馨提示看了几分钟，心不甘情不愿的选了服从调剂。
　　强盗吧你们！！
　　【恭喜玩家■■寻歌获得「尘火」级技能——死了算了】
　　【死了算了】（尘火）：“炊烟和愚钝总说吃我做的饭有种养生的感觉，真不忍心告诉祂们，我做饭的秘诀就是随手抽一张魔药配方将里面的魔药换成随机食材……这是欺花给我出的主意。”
　　使用该技能，你将获得一份神奇便当，吃完便当后的2小时，你将会不受控制的说一些奇奇怪怪的话，但与此同时，你会变成世界上最幸运的人；每个星海日只能制作并食用一份魔药便当。
　　「尘火」级技能？这又是一个她没见过的新等级。
　　也不知道这个技能和秋鹿那个神明遗物是否有关联。
　　但虞寻歌勉强还算满意。
　　因为这个等级一看就和神明技一样，要高于SSS级。
　　桌上的几位长辈都没问她换到了什么，事实上从她开始换技能起，她们就已经自顾自的开始聊起大人们的话题，什么哪里有宝藏，哪里有神秘传说之类的。
　　吃完饭后，哀嚎就直接闪人了，天胡豪七也瞬移离开，她作为月光湿地的老师，明面上应该做到公平，而不是单独和某个学生吃饭，会伤到其他学生的心。
　　逐日对此嗤之以鼻，天胡豪七刚消失，她就道：“她这话也就骗骗自己，她请假的这三年，阿斯特兰纳的狗都知道她是跟我一起去找你了。”
　　精灵开着摩托将学徒送到黄昏图书馆门口。
　　在学徒还没完全下车时，她出声问道：“你好像从来没怀疑或担心过我会为了留下你而阻止你参加天胡豪七？”
　　虞寻歌丝毫停顿都没有的答道：“那不可能，你才不会那么做呢。”
　　逐日单手搭在摩托上，侧身看向已经下车的学徒，后者还在冲自己笑，她“啧”了一声，说道：“你知道我为了带你回来付出多大代价吗？”
　　“我知道，我问过天胡豪七老师了，但你就是不会。”虞寻歌笃定道，“如果未来的某一天我也有了学徒，她突然消失在我面前，那我说什么也要将她带回来，没有什么存在能擅自绕过我将她抢走，但如果是她自己要去追逐什么，我绝对不会拦她。”
　　她跑向楼梯，背对着逐日冲她挥手：“我从你身上学到的坏毛病多着呢，这也算一个。”
　　身后响起精灵不满的声音，她道：“这算什么坏毛病……”
　　“怎么不算呢？”
　　无论是千辛万苦将她抢回来，还是万般不舍目睹她越走越远，两件看上去相差甚远的举动，其本质都差不多——她不肯向任何存在低头。
　　无论是那未知的将她的学徒抢走的神明，还是她自己。
　　逐日绝不会因为心有不舍就去挽留谁。
　　她也一样……
　　她的梦想因逐日而起，却不会因逐日而停下。
　　……
　　两天后，黄昏图书馆顶层白帆上，所有参加过本届神明游戏的学徒，只要还能喘气，哪怕身上的异常消耗还未恢复，有一个算一个都来了。
　　大家都不希望天胡豪七开启，但既然开启了，怎么也要见识一下。
　　这一天，整个阿斯特兰纳80%的商店都直接歇业。
　　无尽沙海昨晚已经封锁城门，因为实在装不下更多生灵了。
　　太阳升到和白帆齐平的那一刻，白色巨门上方的倒计时刚好走完。
　　不用任何人催促，虞寻歌已经用瞬步闪身出现在门前。
　　双手摁在门上，她最后看了眼观众席，看了眼天胡豪七与哀嚎，而后眼神才重新落回到门上。
　　当她开始用力试图将门推开时，她的生命值和法力值都开始迅速减少，直至降到1%。
　　她没有惊慌，这些流程都是天胡豪七和逐日跟她提过的，她也不担心后面的学徒会偷袭，因为推门期间，她身上会有来自神明游戏的保护。
　　伴随一阵仿佛压在人心上的古老闷响，大门缓缓展开。
　　一个新世界出现在所有人面前。
　　一道魔法光芒在虞寻歌身上闪过，将她方才消耗的生命值和魔法值回满。
　　浪花从门后推来，打湿了虞寻歌的鞋面，她眼前是看不到尽头的大海，而海面之上，是漂浮在空中的小山与碎石，以及一头又一头在碎山之间缓慢游动的云鲸。
　　说是云鲸并不太准确，这些分明是完全由云构成了一座座小屋，鲸只是小屋的外观。
　　鲸鱼云屋灵动的穿梭在碎山之间，透过鲸的眼睛和时不时张开呼吸的嘴巴，能看到云屋住着各种各样的生灵，虞寻歌还看到了吧台和桌椅。
　　放眼望去，鲸鱼云屋足有一千多座。
　　一头靠近海面的鲸鱼游了过来，鲸尾一甩，它掀起海浪后又重新冲向天空，虞寻歌清楚的听到了云屋里传出的欢笑声和怒骂声。
　　鲸鱼云屋高高低低的在空中飞着，飞得最高的那几头直接在云海里穿梭游动。
　　——“你不进去吗？是不是因为你现在没法飞了？”
　　一个冷淡而熟悉的声音在她身后响起。
　　虞寻歌不用回头都知道是枫糖，她没有答话，而是看准最近的一座碎山，利用能短距离瞬移的【瞬步】移动了过去。
　　这个技能就如逐日所说的那样，练到S级就能瞬发，还只有两秒冷却，如今她早就练到了SSS级，0.5秒冷却，还能穿过各种防护罩。
　　在她穿过大门的那一刻，天胡豪七的游戏提示就在她脑海中响起。

第960章 天胡豪七：全员苏醒！

　　【天胡豪七游戏——世界战争】
　　【每一座云屋都有一个游戏主题，每当你在云屋内获得一次游戏的胜利，你将获得1枚世界之墓，每座云屋最多只能获得1枚世界之墓】
　　【已检测到你的专属世界游戏——骨牌博戏】
　　【当你获得13张世界之墓后，神明游戏将开始为你匹配其他参赛对手；若参赛对手不足，将有神秘玩家入场充当你的对手】
　　【匹配成功后，当有玩家获得第14张世界之墓时，正式开牌，由率先获得第14张世界之墓的玩家最先出牌】
　　【开牌后，每打出一张世界之墓，才能获得新的世界之墓】
　　【当玩家在其专属世界游戏中战胜对手，将直接通关】
　　【最先通关的玩家将成为天胡豪七】
　　【云屋外无法互相攻击，云屋内请遵守游戏规则】
　　【该游戏最高通关记录：159分钟】
　　【通关游戏——骨牌博戏；通关牌面：天胡豪七】
　　【若玩家能刷新最好成绩，将获得天胡豪七游戏的命名权】
　　就在虞寻歌一脸呆滞，在想“骨牌博戏”到底是什么东西时，系统提示再度响起。
　　【叮——为确保本场游戏的公平性，现开始全员灵魂复苏】
　　【该灵魂复苏状态仅在天胡豪七游戏场内生效】
　　【注：神明游戏会模糊原住民关于世界之战的部分概念，但请各位玩家不要为所欲为】
　　短暂的迷茫过后，虞寻歌的眼神不一样了。
　　啊……她玩到这一步了啊。
　　方才还在为游戏规则迷茫的虞寻歌瞬间就明白游戏规则，这不就打麻将嘛，但必须赢得小游戏后才能摸牌。
　　简单来说就是靠玩云屋小游戏摸到13张牌后凑一桌——玩游戏——摸牌——打牌——玩游戏——摸牌——打牌……直到胡牌为止。
　　已经熟读麻将入门的虞寻歌紧接着就是恍然大悟，她好像明白这个游戏为什么会叫天胡豪七了。
　　按照「积木与我」里那些神明化作肥鹅试玩的经验来看，这个被命名为「天胡豪七」的游戏，在正式开始投放给玩家玩前一定也被那些神明恶魔试玩过。
　　而通关最快的就是那个抽到麻将玩法，并且获得天胡豪七的未知神明。
　　159分钟内，连赢14局游戏，最先获得14张世界之墓不说，还直接就是豪华七对，简称豪七。
　　开牌的那一刻就是祂直接胡牌通关的时刻。
　　开局天胡，豪七通关——天胡豪七！
　　思忖间，她回身看向那些和她一样已经进入游戏并听完游戏规则的玩家，灵魂复苏后，她自然也猜到自己会和哪些垃圾货色坐一桌了……
　　她对上了枯覆那双宛若古井般幽冷诡谲的眼，看到了不知从哪儿掏出一副眼镜给自己戴上的语律，看到了捂着脸蹲在地上的肥鹅，看到了笑容灿烂的松瑰。
　　这位枭皇的收获最大，本场游戏直接到手一件神明遗物。
　　穿过白色巨门的学徒无一例外眼神都变了。
　　一张张面容还是那样稚嫩，可灵魂已苏醒，年轻的躯体里塞进了历经风雨的成熟灵魂。
　　眼神或阴郁或沉稳，或灵动或柔和，或狠厉或冷漠，但相同的是，所有学徒脸上的神情都是复杂的。
　　就连虞寻歌也是如此。
　　她站在歪斜的碎山之上，看着因为学徒还未全部入场而没有关闭的白色巨门，她看着望不到边界的观众席……
　　不止是她，至少有一半已经入场的学徒都回头望去。
　　哪怕观众的数量多到只能看到乌压压一片五颜六色小点的程度，要不是这是一个魔法世界，根本没有任何一个地方能同时装下这么多观众。
　　但这些学徒还是忍不住看向门外。
　　对神明游戏玩家来说，这是一个低效且无意义的举动，但喜欢阿斯特兰纳的玩家都不由自主的这样做了。
　　至于不喜欢的……
　　枫糖神色冷漠的扫过那些一一苏醒的玩家，她和雾刃对视了一眼，后者明显也不太乐于看到这一幕。
　　她那天也就试探试探枫糖的态度，她本心其实也是不想让枯覆等人醒来的，谁会不想趁着其他玩家傻乎乎的时候抢神明遗物呢？
　　枫糖好歹还有一个【褪色故乡】，松瑰抢到了【鲸落风中】，雾刃可还一件都没有呢。
　　雾刃不再磨蹭，她几个跳跃，率先跳进第一座云屋，枫糖紧随其后，选了另一座云屋。
　　虞寻歌不再浪费时间去找逐日，也不再浪费时间和枯覆瞪眼，她转身在碎石间不断跳跃活动，避开枫糖雾刃，跳进了一座恰好游到她面前的云屋。
　　这是一个充满了科技感的小屋，冰冷的金属是小屋的主调，小屋内部面积至少有五百平以上，里面有饮料台有餐饮台，但更多的还是游戏台。
　　游戏玩法和需要遵守的一些规则就挂在墙上最显眼的位置。
　　看来这个游戏的重点是想看大家玩游戏，而不是想让玩家将时间浪费在推理游戏玩法上。
　　就连游戏开始时的灵魂复苏或许也有这个原因。
　　虞寻歌没急着玩游戏，而是环视一圈后找到了吧台后正在擦酒杯的一个服务员，问道：“这里能吃外带的食物吗？”
　　那个服务员的目光在她脸上停留了几秒，本来没什么表情的脸突然绽放出一个笑容，就好像想到了什么有趣的玩笑，他笑道：“当然。”
　　虞寻歌也懒得去分析这是神明是恶魔还是机械族，她走到餐饮区的角落坐下。
　　使用技能——【死了算了】！
　　打牌什么的最需要运气了！
　　尽管她在趣味赛里消耗的6点幸运值已经恢复，但谁会嫌弃运气不够好呢？
　　技能光芒散去，只见一个和平板电脑差不多大小的木质便当盒出现在她眼前，还没打开就闻到了一股……魔药香气？？
　　她脑海里已经开始不自觉分析有哪些魔药了。
　　打开饭盒，和她想象中的黑暗料理不同，便当盒里的饭菜极其精致，色香味俱全。
　　这个木质便当盒自带简单的空间魔法，她迅速将里面的碗碟一一拿出摆好，三个菜一碗汤一碗水果一碗饭，还有刀叉筷勺餐巾全套吃饭必备用品。
　　抓紧时间迅速开吃，第一勺饭菜入口就让虞寻歌惊叹的睁大双眼，她很肯定自己尝到了魔药的味道！但丝毫不影响饭菜的美味！
　　这位「尘火」也将炼金和烹饪结合在了一起？！

第961章 天胡豪七：阿巴阿巴？

　　虽然看不到这些料理的等级和信息，但虞寻歌能肯定这些料理都不低于四星。
　　因为每当她吃完一个菜，就会多一个增益BUFF，一顿饭吃完，各种增益效果加起来，单从强度来说，几乎和【风不说话】的效果相当，而且持续时间还不短，不用5分钟就补一次。
　　这么看来，这个「尘火」技能还有很多技能说明里没有的隐藏效果……
　　恢复记忆的汀州秋鹿会不会也使用这个技能来打游戏？
　　一想到这，虞寻歌从“超快速吃饭”变成了“超焦虑的快速吃饭”。
　　从使用技能召唤出便当到吃完一桌菜，虞寻歌只花了10分钟不到。
　　虞寻歌放下筷子的那一刻，食盒餐具直接自动消失，她擦了擦嘴角，起身。
　　一直在附近擦杯子的服务员主动开口道：“吃好啦？好吃吗？”
　　虞寻歌十分自然的点了点头，回道：“阿巴阿巴。”
　　她起身起到一半的动作猛地顿住：？？？
　　……原来奇奇怪怪的话是这个？
　　她缓缓抬头看向那个服务员，发现后者也正惊奇的看着她，但眼里的幸灾乐祸和笑意却藏不住。
　　他还回道：“我也觉得看着就还不错。”
　　看来尽管她说出来是奇怪的发音，但听到的人却能够听懂她在说什么？
　　她站直身体，微微昂首理了理校服衣领，冲服务员点点头就快步走向游戏桌。
　　无所谓！小问题！她非必要不开口不就好了？！
　　云屋里有五张游戏桌，每个桌子都有一名坐在主位的非学徒玩家，各种模样的都有，有人形有动物还有水果，但无论什么形态，都统一穿着黑色西装，与学徒区分开来。
　　桌边还有三把游戏椅，凑齐四人就开始玩。
　　虞寻歌吃便当时，游戏桌就已经坐满了，毕竟参赛的学徒接近一万名，鲸鱼小屋全部算上也才一千出头，还有一半都在高空，这就决定了每个游戏屋都不会因为缺少玩家而开不起来。
　　而且进了游戏屋就至少要玩一轮完整的游戏才能离开。
　　此时每张游戏桌边都有不少学徒在排队等待。
　　这也是游戏屋的规矩之一，玩家要排队，按照先后顺序，每一个玩家开始等待时头顶都会出现排位号。
　　这个游戏屋的游戏叫「拉环炸弹」，每一张桌上放着一瓶易拉罐和四叠神明游戏卡牌。
　　绯红、湛蓝、曜金，以及游戏主持人面前的那一叠纯白卡牌。
　　游戏开始后，每个玩家轮流将自己的卡牌插入拉环下，直到拉环被不断积累的卡牌顶到开启，听到汽水“嘁”的一声，代表游戏结束，最后那位玩家淘汰。
　　之后就进行第二轮，剩下的玩家继续和游戏主持人玩，直到最后一对一对决，玩家战胜游戏主持人，就能得到世界之墓。
　　游戏并不难，每轮游戏的耗时也不长。
　　玩家之间除了不能直接用各种物理或魔法技能互相攻击外，可以使用任何手段去干扰。
　　虞寻歌靠近了一张已经玩到最后一轮的游戏桌，这张游戏桌旁空余的两张凳子上已经坐下了排队的学徒，旁边还有2个学徒在排队，头上顶着发光的「1」和「2」。
　　易拉罐上已经插了十几张牌了，眼看就要结束了，另一张游戏桌上突然爆发了争吵，还能听到“神明遗物”之类的字眼。
　　瞬间，几个排队的玩家都冲了过去，就连已经坐下的玩家也跑了一个。
　　而正在和游戏主持人玩游戏的那个玩家手一抖，卡牌没插好，拉环被顶开了。
　　头顶亮起「1」的虞寻歌直接在空出来的那个空位上一屁股坐下。
　　她已经开始感受到了【死了算了】这个技能的神奇之处。
　　那个穿着黑色西装的黄色仙人掌一边收拾桌上的卡牌一边盯着她看：“你好？”
　　虞寻歌紧抿着嘴巴微笑点头，表示你也好。
　　就在虞寻歌刚坐好，那边被“神明遗物”吸引过去的玩家就跑了回来，显然那是一个乌龙，然而这一来一回，位置已经没了。
　　几人只能按照头上亮起的排队数字号依次坐下。
　　不知道是不是便当的作用，虞寻歌从开始玩游戏起就顺利得不可思议，就真如游戏说的那样，她是世界上最幸运的人。
　　但与之前那几个排队学徒被其他游戏桌的动静吸引走不同，玩游戏时的“幸运”主要还是发生在她的身上。
　　无论是那两个学徒还是游戏主持人，插牌时都不会出现低级错误，但轮到虞寻歌插牌时，哪怕看上去再惊险，也不会撬动拉环。
　　三轮拉环炸弹玩下来，还不到5分钟。
　　虞寻歌满意的从主持人手中接过一枚麻将，是一张7条，物品信息里写着“无法掉落，无法被窃取”的字样。
　　她揣着麻将在黄色仙人掌遗憾的目光中离开了这座云屋。
　　站在鲸鱼嘴巴的入口，虞寻歌却没急着出去，而是使用了【浪费指南】。
　　时间暂停后，她才离开云屋，刚跳上一块飘浮在空中的碎石，她就看到了躲在后面的海妖弥须，再一偏头，在另一块碎山后看到了风镰瓦饭和烛蛮甜虾。
　　虞寻歌轻嗤一声，看来就算是同一个世界的皇族，也分高低，否则这几个怎么会被派来蹲守她，比起枫糖枯覆等人，这几个领袖的时间不值钱。
　　一旦蹲守到，枯覆枫糖雾刃等人但凡有时间就必然会亲临。
　　她在碎山和巨石之间不断跳跃，尽可能将这一片空域的大部分坐标都完成打卡，方便随时用【绝对自由】抵达。
　　也就这种时候她才开始有点想念自己失去的翅膀了。
　　每头云鲸的身侧还有彩虹化作的编号，比起云鲸的体积来说，编号实在不算大，比她手还小，而且阳光照射下并不显眼，但如果仔细观察还是能看到的。
　　虞寻歌停在了555号云鲸小屋前，她这才发现游戏规则张贴的位置有多巧妙，无论是从鲸嘴大门往里看，还是从鲸鱼眼睛的窗口往里看，都看不到屋子里的游戏规则。
　　游戏桌上的具体情况也仿佛被一层薄雾笼罩。
　　唯一能看到的信息就是每个游戏桌有多少人在玩。
　　看来是没办法趁着时停观察到所有游戏规则，从而挑选那些游戏时间短的小游戏了。
　　虞寻歌直到将80%碎山都跑过一遍后，才找了处云鲸小屋，在鲸背上躺下休息。

第962章 天胡豪七：「乌龟赛跑」——阿巴！！！

　　在时停结束的前一小时，虞寻歌跳进了一座云屋，这也是她给自己预留出的时间，如果进入云屋不会导致时停结束，那她还有时间去其他云屋看看游戏规则。
　　但就如她事先猜测的那样，进入云屋看到游戏桌上的游戏道具的那一刻，时停直接结束。
　　虽然还没看到墙上的游戏规则，但在看到游戏桌布局和玩家游戏状态的时候，她就猜到这是什么游戏了——乌龟赛跑。
　　总共只有一张桌子，但就这一张桌子就长达20米，被分割成了十条赛道，每条赛道里都有一只小乌龟，正在缓慢的向终点爬去，赛道上每隔一米还放着一个小跨栏……
　　桌边的玩家都在声嘶力竭的大喊着自己那只小乌龟的名字。
　　就连最注重形象的松瑰居然也在大喊乌龟的名字！！！
　　每当她提高音量，那只小乌龟就会跳起来。
　　怎会如此？！
　　这些王八不会是声控的吧？！
　　恰好，挑选乌龟的地方就是她右手边的吧台，她扫了一眼。
　　几十只各种颜色的小乌龟整在吧台上整整齐齐停了一排，素质十分感人，每一只小乌龟还都有自己的编号和名字。
　　再看一旁的游戏规则，确实和她想的那样，就是让乌龟赛跑，小乌龟可以共享玩家的BUFF，但不能互相攻击小乌龟，谁选的小乌龟跑了第一，谁就能从主持人那里拿到世界之墓。
　　规则最下方还有一句温馨提示——「请大声呼喊小乌龟的名字，这将会激励它们为你而战，没有听到自己名字的小乌龟将会陷入沉睡，当你声音足够大时，小乌龟会为你而奋力向前起跳，你的音量决定小乌龟跳跃的高度」
　　虞寻歌想走了……
　　但刚转身就被一层透明的护罩挡住。
　　没玩过游戏不能离开。
　　哪怕是如此争分夺秒的时刻，一向不喜欢浪费时间的虞寻歌也愣是在门口站了足足半分钟才满脸悲壮的转身回到游戏屋。
　　她已经能想象到自己玩游戏时会是怎样可怕的场景了……
　　她终于明白为什么这个技能为什么要叫【死了算了】，就没有取错的技能名字。
　　只见一只橘子服务员热情的蹦了过来，指着那一排山竹大小的小乌龟，一本正经的道：“寻歌选手，请来这边挑选与你并肩作战的小宠物。”
　　虞寻歌随手指了一只白色的小乌龟：“就它。”
　　她冷着脸抱着自己的王八站在游戏桌边，桌边排队的玩家本来超过9个，但她来后，有几个玩家不知为什么又回去换小乌龟了，这直接让虞寻歌排到第9顺位。
　　她眼神复杂的看着松瑰握紧双拳激情满满的大声喊道：“豆豆，加油啊豆豆！！！”
　　为了让小乌龟能跳起来，松瑰几乎是在呐喊。
　　而且最后一个跨栏明显比前面的都要高不少，松瑰已经卡在这里卡了半分钟，后面的小乌龟已经追上来了。
　　太可怕了……
　　真想录下来给离昼看。
　　她的眼神太明显，松瑰还忙里抽空瞪了她一眼，眼神里要杀人灭口的意味藏都不带藏的。
　　为了不刺激松瑰让她到时候留下来看自己的笑话，虞寻歌忍住了火上浇油的冲动，她默默移开眼神不去看松瑰。
　　几分钟后，松瑰满脸杀气的捏着世界之墓往外走，有种赢了世界之墓输了全世界的感觉。
　　不过这种感觉止于一声仿佛心如死灰的“阿巴阿巴阿巴巴。”
　　松瑰冰冷的五官都因为惊讶而舒展开来，她停在了鲸鱼屋的门口。
　　她听懂这句话了，“啾啾，冲，不然弄死你。”
　　但让她惊讶的是这个声音，这声音怎么这么耳熟呢？
　　不仅是她停下了，旁边几位打算去玩其他游戏屋的玩家也停下了。
　　“阿巴……阿巴啊！！”
　　第一句还可能是什么幻术，那这第二句就肯定了松瑰的猜想。
　　她一个瞬移回到了游戏桌边，直接出现在了载酒寻歌的身边。
　　刚使用完【风不说话】的虞寻歌差点被松瑰挤出游戏圈：“……”
　　此时桌边其他玩家纷纷在喊着自家乌龟的名字，但这不耽误大家看戏。
　　载酒寻歌是吧？是那个载酒寻歌吧！
　　虞寻歌浑身紧绷的站在那儿，死死盯着9号赛道的白色小乌龟，她只要安静下来不喊它的名字，它就会立即停下……而且还恰好停在了第一个跨栏前。
　　松瑰温柔悦耳的声音在她耳边响起：“你快输了。”
　　是啊，再不努力她就输了，这关系到载酒的未来！
　　载酒寻歌啊载酒寻歌，你已经是载酒裁决了，难道面子和名声比载酒还重要吗？！
　　虞寻歌闭上眼，深吸一口气后大声喊道：“阿巴——！！！”
　　——啾啾！！
　　一声足以穿透云屋的“阿巴”，直接硬控场上其他所有玩家。
　　名叫啾啾的白色小乌龟忽地睁眼，它的身上爆发出骇人的气势，无敌之姿啊！
　　它瞬间向前跳了起来！
　　它成功了，它跳过了第一个跨栏！遥遥领先！
　　震撼。
　　唯有震撼可以形容这个场面。
　　虽然灵魂复苏，可或许是顾及到所有玩家都还在阿斯特兰纳，无论来自哪个世界的玩家，如今在游戏里说得都还是阿斯特兰纳语。
　　就算想说自己世界的语言也不被允许。
　　所以这古怪的发音绝对不是载酒语……
　　松瑰表情扭曲起来，是那种想要大笑却又努力尝试表情管理的扭曲。
　　她是知道枫糖和雾刃一直为载酒寻歌那些稀奇古怪的技能有多头痛的。
　　个人赛里被变成傻子是她俩心里的一根刺，现在好了，载酒寻歌自己也傻了。
　　而且弱智程度完全是枫糖雾刃的好几倍。
　　枫糖如果能亲眼看到这一幕，怕是死也瞑目了。
　　万事开头难，虞寻歌现在完全豁出去了。
　　怎么呢？你们这群没见识的家伙知道「尘火」级技能用起来有多爽吗？！
　　你们不知道。
　　眼见白色小乌龟又停下了，虞寻歌不得不冷着脸继续道：“阿巴，阿巴！”
　　——啾啾，你可以的！
　　小乌龟开始以每秒1Cm的速度向前奔跑。
　　松瑰终于绷不住了，伸手搭在载酒寻歌的肩上，开始狂笑。
　　你也有今天！
　　虞寻歌恶狠狠地将松瑰的手拍下去：“阿巴！”你给我撒开！
　　刚结束一场游戏的枫糖皱着眉打开了好友消息，谁啊！一直发一直发！
　　【松瑰】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【松瑰】：速来555号云屋哈哈哈哈哈
　　【松瑰】：不来你会后悔的
　　想想去哪都是玩，而且555号她之前就在这附近看到过，枫糖回了个“等着”就出发了。
　　刚进屋，就听到一声响彻云霄的“阿巴——！”
　　还夹杂着松瑰豪迈浑厚的笑声，她这辈子第一次听松瑰笑成这样……
　　枫糖：？？
　　她直接往前瞬移几米进入游戏屋室内，恰好看到载酒寻歌满脸通红的闭着眼，高举双手用力捶桌，伴随“咚”的一声重响，她用堪称凄厉的声音再次呐喊：“阿巴——！！”
　　枫糖：·ࡇ·

第963章 天胡豪七：「玩偶大作战」

　　黑猫已经笑趴下了，它问逐日：“这技能你教她的？”
　　“什么技能？”逐日一脸茫然，“她是谁？”
　　黑猫撇了撇嘴，显然已经猜到逐日要说什么了，但它还是答道：“……你的学徒。”
　　逐日表情越发迷茫了，甚至还透着几分无辜：“我没收过学徒啊。”
　　血精灵没忍住吐槽道：“……脸都不要了。”
　　逐日：“……”说反了，她就是还想要脸才这样。
　　…
　　“从载酒寻歌使用【死了算了】开始计时，愚钝冲回家用了多久？”
　　“0.8秒，我计时了。”
　　“哇噻，这岂不是比祂去阿斯特兰纳团队赛走一个来回还快呢？”
　　“超越自己了。”
　　“很棒。”
　　“……欺花也从实验室出来了，你们怎么不说她只说我。”
　　“啊？你大点声，欺花和炊烟的笑声太大了，我有些听不清你说什么。”
　　愚钝：……
　　……
　　小乌龟只剩下最后一道跨栏了，这也是整条赛道上最高的一个跨栏。
　　虞寻歌也明白为什么之前松瑰如此声嘶力竭，按照前面的游戏经验来看，不用尽全力喊出声，小乌龟根本跳不到这么高。
　　虽然在【死了算了】和【风不说话】的加成下，她的乌龟领先其他乌龟至少5米，但这不意味她可以松懈，她只有两小时的幸运时间。
　　所以哪怕此刻枫糖和松瑰跟护法似的一左一右将她夹在中间，她也不能就此停下！
　　给自己一顿心灵按摩后，虞寻歌深吸一口气，羞愤的用最大音量“阿巴”了一声……
　　小乌龟高高跃起，跨过跨栏，在“巴——”的回音中，直接给干到了3Cm外的终点。
　　虞寻歌捏着世界之墓走出鲸鱼云屋时，感觉整个世界都失去了色彩。
　　玩这个游戏，就连团队赛后看到她就面瘫的枫糖都冲她笑了你敢信？！
　　要不是赶时间，她一定要留下来看枫糖怎么玩这个游戏。
　　她在鲸鱼云屋门口停下脚步，冷漠的看着跟着她的松瑰，指了指对方又指了指自己，摊开手，再加上一个疑惑的眼神：你跟着我干嘛？
　　松瑰微微侧耳，做出倾听状：“你想说什么？我在听。”
　　虞寻歌决定不和松瑰浪费时间。
　　海浪在她身后卷出船舵的轮廓，虞寻歌直接用【绝对自由】移动到了距离这座云屋最远的一块碎山处。
　　此时云屋外的区域已经多了许多战斗过的痕迹，看来在她玩游戏时，外面也不平静。
　　一头云鲸恰好从虞寻歌面前游过，她直接从鲸鱼眼睛部位的窗口跳了进去。
　　进入游戏屋的瞬间，虞寻歌就皱起了眉，因为这个房间很闹，这又是一个需要说话的游戏……
　　虞寻歌越往里走她面色就越古怪，总感觉每句话信息量都很大的样子，一步一个瓜。
　　那些在桌边玩游戏的玩家头顶还时不时就亮起一盏红灯，还伴随一个转身的动作。
　　她这是到哪儿了？！
　　她强忍着不安看向游戏桌、寻找游戏规则告示，然后就和站在桌边排队的雾刃对上了视线。
　　再往前看，还有蟹蟹。
　　虞寻歌：……
　　说好她是世界上最幸运的人呢？怎么她最脆弱的时候遇到的全是仇人或熟人！
　　虞寻歌移开眼神看向游戏规则。
　　这是一个躲避游戏——「玩偶大作战」。
　　凑齐4名玩家开始游戏，游戏开始后，玩家操控代表自己的玩偶在游戏桌上逃命，游戏期间，游戏主持人会站在桌头操控小型激光炮来攻击玩偶。
　　每个玩偶只有三滴血，只要被击中，无论是否有护盾都会被扣一滴血，三滴血扣完玩家就被淘汰，活到最后的玩家获胜。
　　只要玩偶不离开游戏桌，可以使用任意技能躲避，也可以给自己加BUFF，但玩偶之间互相攻击无效。
　　如果仅仅是这么玩倒也还好，无非就是一个逃命游戏，但偏偏它还有一个设定。
　　——每当玩家说一件能让场上另外三个参赛者的灵魂之火产生波动的事，自己玩偶就会回一滴血。
　　下方还有两条温馨提示。
　　第一条，灵魂之火的波动极其敏锐，就算玩家因为年岁问题而心绪趋于平和，但只要说的话让对方有丝毫在意，就能生效，具体表现方式就是玩家头顶亮起红灯。
　　并且，灵魂波动的玩家会被强制转身背对游戏桌一秒钟，这一秒无法操控自己的玩偶，也就是说，这一秒的玩偶会处于无法闪躲无法逃命的状态。
　　第二条，如果涉及到另一位神明游戏正式玩家，那以对方为主体叙述的事，每一个字都必须真实。
　　难怪……难怪这个游戏屋像一个地狱里的瓜田。
　　屋里有四张游戏桌，但明显雾刃所在的那个队伍排队人数最少。
　　虞寻歌不会在这种时候意气用事，衡量利弊后，她直接走到雾刃后面站定，头顶亮起了数字「3」。
　　看来下轮就到她了，希望这场游戏比赛结束前她们这条队伍能再来个玩家，免得还要等，正想着，她身后响起一个充满庆幸的欢快声音：“真巧啊。”
　　……松瑰！
　　虞寻歌头痛的捂住脸。
　　这时，自从载酒寻歌在她身后站定后就微微侧身打量她的雾刃也开口了，她冲载酒寻歌问道：“听说你傻了？”
　　蟹蟹也看了过来：“我也听说了，这消息不像假的。”
　　虞寻歌紧闭嘴巴不出声，沉默可能会被扭曲为默认，但出声那可能就是完全坐实了这个传言……
　　松瑰热情的不可思议：“你们都听说啦，是真的，我就在现场。”
　　虞寻歌：“……”
　　她怀疑这个消息就是松瑰传出去的，就连枫糖都是松瑰叫来的。
　　松瑰真是坏事做尽！！
　　要不是离开云屋后无法对外讲述这间云屋里的游戏规则，松瑰可能已经开始模仿了……
　　只听她遗憾的对雾刃道：“等出了这个神明游戏，我一定要跟你模仿一下，枫糖都看笑了，你知道她的，自从枫燃那个翅膀消失后，她就没笑过。”
　　雾刃是真的惊讶了：“枫糖笑了？”
　　蟹蟹复读：“枫糖终于笑了？！”
　　松瑰：“就是啊。”
　　虞寻歌：“……”这种“太好了，小姐终于笑了！”的弱智对话到底要进行多久！！
　　这样的念头闪过没多久，前方的游戏结束了。
　　虞寻歌、蟹蟹、雾刃还有松瑰四名玩家在弧形长桌前依次站好。
　　桌沿上有四套游戏摇杆，玩家需要通过这个摇杆来控制玩偶上下左右移动。
　　就在她们在游戏摇杆前站定的这一刻，摇杆前方出现了四个和她们一模一样的小玩偶。
　　黑发坏笑娃娃、墨绿翅膀橡枭娃娃、六尾月狐娃娃、雪蟹娃娃。

第964章 天胡豪七：每10秒就会有一个玩家身败名裂

　　弧形长桌的桌面约一米宽三米长，足够这四个和手机差不多大的小玩偶跑动了。
　　这个长桌的长度也恰好能让4名玩家站开后互不打扰，以这个长度来看，这间游戏屋里的三张弧形长桌拼起来或许恰好能凑成一个圆圈。
　　弧形长桌内有一个灰色皮质吧台椅，上面坐着一只不到半米高的水獭，它的面前架着一个操控台，上面架着一把充满未来科技感的激光枪。
　　水獭的目光从四位玩家的面上扫过，又提点了几句关键的游戏规则：“你们施展的技能同步到玩偶身上会有2秒延迟，玩偶的属性和你们自身等同，游戏60秒为一轮，每过一轮我都会提升攻速和难度。”
　　随着它最后一个字落下，桌面正中间亮起了倒计时：3——2——1！
　　虞寻歌用的第一个技能却不是【风不说话】，而是【观月之影】。
　　幸好不是从她这边开始的，站在最左边的蟹蟹已经掉了一滴血。
　　担心玩偶无法进入影中世界，虞寻歌还又朝着某个方向使用了一次【瞬步】作为兜底，然后才使用【风不说话】给自己上BUFF。
　　在激光扫过来前，【观月之影】生效，玩偶消失在游戏桌上，但2秒后玩偶又被弹了出来。
　　这种躲避技能只能生效2秒？也行。
　　四个玩家操控着自己的玩偶东躲西藏，第一轮的激光枪已经有些难以应对了，每秒少说射出五发子弹，桌面就这么大，玩偶能躲的地方并不算太多。
　　为了回血，只剩2滴血的蟹蟹开始说话了。
　　“【鲸落风中】和萄柚的适配度根本就不高，它一直在找机会逃离，不是我抢到了它，而是它想办法让自己被抢走。”
　　只有雾刃头顶亮起了灯。
　　虞寻歌自己就遇到过类似的情况，当初她仅仅是触碰【猫的理想】，什么技能都没用就能看到它的信息，已经能说明一切了。
　　至于松瑰，在【鲸落风中】到手的那一刻，她就猜到了。
　　神明遗物的很多特质都极其明显，松瑰自认她和【鲸落风中】的适配度绝对不低，甚至可以说是极度契合，那么和她的性格相差甚远的萄柚和【鲸落风中】自然就不会太适配。
　　蟹蟹不得不继续：“但就算适配度不高，她也成功将【鲸落风中】升到了最高级——呼啸。”
　　雾刃再次爆灯，虞寻歌和松瑰依旧面无表情，她们一个得到了【风不说话】，一个直接得到了神明遗物本身，这个信息自然不是秘密。
　　雾刃：“你俩这样会显得我很没见识。”
　　松瑰心情不错，她笑吟吟道：“说点我们不知道的好吗？”
　　蟹蟹绞尽脑汁又说了几个天梯榜上的瓜。
　　松瑰和雾刃偶尔爆灯，只有虞寻歌没爆。
　　蟹蟹崩溃道：“你都不关心这些强者的私生活吗？！”
　　虞寻歌冲它淡然一笑，顺便给了松瑰和雾刃一个嘲讽的眼神。
　　好吧，其实蟹蟹说得这些玩家她只知道个名字，她听到耳朵里就像在听陌生人的故事，也没多刺激，她干嘛在意……
　　这是第一轮已经过去了。
　　瞬间，激光枪射出的激光在击中桌沿后会发生弹射。
　　单单这一个变动，桌上除了虞寻歌以外的三个玩偶全部扣了一滴血，虞寻歌倒不是操作好，而是她仿佛福宝附体，那些弹射的激光子弹就是和她擦肩而过。
　　当一个生灵被逼到绝境时，它就会彻底放下道德突破极限。
　　只剩一滴血的蟹蟹尖叫道：“我这辈子最后悔的事就是没有给小海马生个孩子！”
　　叮——叮——叮！
　　松瑰雾刃虞寻歌头顶齐齐爆灯，并且整齐划一向后转。
　　就连开着激光枪炮轰玩家的水獭动作也顿了顿。
　　这谁能不震撼？？！
　　就连隔壁两桌也沉默了一瞬。
　　终于把血拉回到和其他玩家齐平的蟹蟹理智也回来了，它开始挽救自己岌岌可危的名声，它超大声说道：“你们知道说和自己相关的事是可以说谎的对吧！而且我是公蟹。”
　　虞寻歌松瑰雾刃齐齐摇头。
　　她们可不知道。
　　这游戏不是不能说谎吗？
　　十几秒后，一个失误，只剩一滴血的松瑰也开始了。
　　她直接套用公式：“我这辈子最后悔的事就是没有给枫糖生个孩子！”
　　她本来想说离昼，但想想还是枫糖更震撼人心一些，而且这个说法的主体是她，无需保证真实。
　　叮——叮——叮！
　　哪怕知道是胡言乱语，但三位导师还是忍不住为她转身！
　　1秒转身时间结束后，只剩一滴血的雾刃也不得不开口了：“我这辈子最后悔的事就是没有给……”
　　她卡了一下，好像在思考人选，又好像在思考在场的诸位是否已经对这个公式产生了抗体。
　　最终，她选择了将公式稍加修改：“……就是没有让载酒寻歌知道我们那个孩子的存在。”
　　叮——叮——叮！
　　蟹蟹松瑰和虞寻歌齐齐转身加爆灯。
　　从走进游戏屋开始一句话没说过的虞寻歌道：“……阿巴阿巴！！”有病吧你！！
　　哑巴都被气得说话了！
　　这个游戏屋每存在10秒，就会有一个神明游戏玩家身败名裂……
　　雾刃恍然大悟：“啊，原来真傻了啊。”
　　蟹蟹激动不已：“我就说这传言不像假的！”
　　松瑰：“你急了！”
　　虞寻歌冷笑，她才不急，她可是满血，但剩下的三个玩偶都只剩一滴血了。
　　无论是她自己失误，还是每次因为灵魂之火波动而爆灯转身，激光枪都恰好没有打中她，就像是奇迹在她身上发生了一次一次又一次。
　　这就是傻掉的福报！
　　最先退场的就是蟹蟹，它尽力了，无论是它自己还是它的小海马都已经声名狼藉，可场上的另外三个玩家已经心如止水。
　　就连松瑰和雾刃照搬那些公式也没用了，虞寻歌完全屏蔽了那些疯言疯语。
　　又过了一轮，当那个激光枪直接变成激光炮时，还在桌上乱跑乱蹦的，就只剩下那个黑发坏笑娃娃。

第965章 天胡豪七：「动动你的猪脑」

　　虞寻歌将第三枚麻将放进匕首空间，她疑惑地看着跟着她的松瑰、雾刃和蟹蟹：？？？
　　这三个跟屁虫显然没有解释的打算，但虞寻歌可以猜到一点——她们发现自己变幸运的技能效果了。
　　场上有两个泽兰玩家，从游戏开始后，雾刃和松瑰就已经隐隐结盟共同针对自己，就算不能互相攻击，但影响其他的方法有很多。
　　比如操控玩偶将她的玩偶推到激光枪即将抵达的位置，又比如趁着她刚从影中世界出来的那一刻语速极快的说出那些疯言疯语。
　　但无论如何捣乱，她都能有惊无险。
　　这不是简单的幸运12可以解释的，应该和她如今奇怪的状态有关。
　　那为什么要跟着自己呢？
　　虞寻歌想不出在竞争关系下跟着一个极其幸运的人有什么好处，那可能性最大的解释或许就是这里存在一些对玩家极其不友好的游戏屋。
　　蟹蟹和雾刃应该是想看看如何才能利用到她这份幸运。
　　松瑰呢？是在「乌龟赛跑」里就发现了这一点所以才一路跟来，还是为了看她的笑话和乐子？
　　枫糖、雾刃、松瑰、肥鹅，这是她目前为止打交道最多的四位泽兰领袖。
　　但其中最难看懂的就是松瑰。
　　她的理想没有枫糖那么显而易见、崇高耀眼，她的性格也让人捉摸不透。
　　虞寻歌对松瑰的绝大部分理解都来自离昼。
　　她对松瑰最深的印象或许就是世间一切松瑰都只要最好的。
　　而且从「换牌」游戏里发生的事来看，这毛病打小就有……
　　算好胜心吗？
　　好像也不是，无论是从前的神明游戏，还是这两轮天胡豪七游戏，松瑰失败后并未表现出任何不悦，对于失败她很坦然，遇到好笑的事她笑得比谁都肆意，这不是好胜心强的人会有的表现。
　　是单纯追求完美？又或是某种强迫症？
　　她不由得想到了松瑰的称号——「假面舞会」。
　　神明游戏为什么会给她这样一个称号呢……
　　脑海里闪过万千思绪，现实中虞寻歌却没有浪费时间，而是快速前往下一个游戏屋。
　　发现这几个人跟着她后，虞寻歌也不制止，一是制止也没用，二是如果她真是世界上最幸运的人，那么发生的一切都理应是有利于她的。
　　担心外面有埋伏，在出游戏屋前，她直接进入了影中世界，而后在碎山上几个踩踏跳跃，进入了最近的游戏屋后才回归现实。
　　这个游戏屋也很吵，不，已经不能用吵来形容了，屋内的玩家完全在咆哮，而且语气里都带着焦急、狂怒与崩溃。
　　虞寻歌有种不好的预感。
　　【游戏：动动你的猪脑！】
　　【游戏所需人数：2（游戏屋将为玩家随机匹配队友）】
　　【游戏时间：12分钟】
　　【游戏开始后，你与你的队友将轮流比划猜题】
　　【猜题人背后的提板上会随机出现一个完整的技能及其技能说明】
　　【你需要通过语言描述技能说明来让你的队友猜到该技能的名字】
　　【总计4题，3分钟一题】
　　【猜中3题及以上，队伍成员将获得各自所需的世界之墓】
　　【每猜题失败一次，游戏双方都将随机丢失一个等级与题目相等，且使用频率排在前50的本体技能】
　　【禁止说出技能名称里包含的字词以及技能说明里的关键词和任意数字，禁止使用技能作弊】
　　虞寻歌明白为什么游戏屋里都是咆哮声了……也明白游戏屋怎么敢随机匹配队友了。
　　但凡失败就一起承担失败的代价，而且丢失的还是使用频率排在前50的本体技能……
　　这谁会捣乱？哪怕有仇也不会在这种时候背刺。
　　这个游戏屋还挺大，有10个游戏位，所谓游戏位就是一个被魔法光线划分出来的长方形游戏区。
　　宽两米长五米，两端各有一个魔法光粒围出来的光圈，这是玩家站立区。
　　场地正中间还有一道透明屏障，不知道是做什么用的。
　　此时游戏位全满，但也没人排队，她只要匹配好队友，下一个就能轮到她。
　　此时虞寻歌的头顶已经亮起了一个白色三角，这是她的图标，她左右环顾在找和她一样头顶白色三角的玩家，然后就和刚踏入游戏屋的松瑰对上了视线，对方的头顶缓缓点亮一个白色三角。
　　太好了，找到和她匹配的猪脑了！
　　而紧随其后的蟹蟹与雾刃头顶也出现了同款的黑色方块——她俩组上了。
　　等到松瑰看完游戏规则，恰好一个游戏位空了出来，虞寻歌赶紧跑过去站好，然后就冲松瑰招手。
　　松瑰一边说着“你技能效果是不是结束了”一边走到光圈里站好。
　　在她站好的那一刻，游戏区中间出现一个发光旋转的数字倒计时。
　　而此时，松瑰身后出现一道光墙，上面显示出一串只有虞寻歌能看到的文字。
　　【观看广告获得资源】（SSS）：指定一个目标使用该技能，你会在接下来5分钟观看一段对你来说极其无聊的影片，观看完毕后，你将随机复制并获得该目标近24小时的收获之一；对同一目标仅可使用10次，每次使用都需消耗2000法力值；该技能冷却时间10分钟。
　　这段文字里的部分字词被标红，意思是禁止在描述过程中出现。
　　虞寻歌的表情有一瞬间茫然，森海和泽兰有广告这种东西吗？
　　她沉默的时间有些久，松瑰皱眉催促道：“赶紧阿巴阿巴，不要浪费时间。”
　　虞寻歌只能硬着头皮边想边说：“阿巴阿巴……”这是一个技能效果类似【低风险理财】的技能。
　　“……阿巴…阿巴巴巴…”如果我对你使用这个技能，我有一定几率能把你某个时间段内属于你的东西弄到手。
　　“阿巴……阿巴……”它和低风险理财各有自己的优缺点，它的时间线比后者长，但每次到手不多，而且还有一个前置条件。
　　虞寻歌一开始还是很冷静很平缓的用语言加动作比划。
　　她自认她的性格和脾气都不属于火爆的那一挂。
　　可是一分钟过去后，虞寻歌已经知道场地中间那个透明屏障是干嘛用的了，那是阻止玩家玩到一半冲过去殴打队友用的。
　　松瑰：“【选择大于努力】？”
　　虞寻歌：“……”
　　松瑰：“【低成本变强】？”
　　虞寻歌：“……”她戳了戳自己的双眼，试图提醒松瑰这个关键前提。
　　松瑰双手在身前击掌，灵机一动道：“啊，我知道了，【你看到我偷你东西了】？”

第966章 天胡豪七：「世界上另一个我」

　　面对这样的稀巴烂答案，虞寻歌怎能不愤怒，她只能用咆哮来表达自己的心情。
　　“阿巴！！”虞寻歌一边咆哮还一边用右手砍自己的左手掌心，“阿巴！！”都说了不是盗窃技，是类似摩季那个【低风险理财】的剥夺技！
　　她又伸出两根指头指了指自己的眼睛：“阿巴——！”我这是在干什么？我需要这样才能那样……
　　“阿巴？！阿巴！！”松瑰！你动动你的猪脑！我说得很清楚了！
　　整个游戏屋都回荡着阿巴阿巴声。
　　松瑰缓缓深呼吸，告诉自己不要生气，等载酒寻歌从这种癫狂状态中醒过来，她一定会反思的。
　　在旁边等待入场的蟹蟹问雾刃：“你待会也会这样失心疯的让我动动我的猪脑吗？”
　　雾刃捏着下巴欣赏载酒寻歌阿巴阿巴犯蠢的样子，她怀疑载酒寻歌已经完全忘记自己还在阿巴阿巴这回事了。
　　听到麦芒蟹蟹的话，她淡淡答道：“我19阶的时候你还在和小海马在麦芒找海草吃。”
　　蟹蟹：倒也没这么夸张。
　　……
　　漫长的游戏结束后，无视那边试图冲过屏障去殴打雾刃的蟹蟹。
　　虞寻歌擦着额头的冷汗从游戏主持人手中拿到了第四枚麻将。
　　多亏了【死了算了】，虽然松瑰只猜中了一题，但她歪打正着全说对了。
　　但尽管如此她们还是猜错了一题，领取世界之墓时也对此进行了结算。
　　好在现在是福宝时间，虞寻歌丢失的是【营养均衡】这个技能。
　　她才进游戏没多久，拥有的SSS级技能本就不算多，【营养均衡】的使用频率多半是恰好排在了第50名。
　　就是之前还用死亡凝视注视着她的松瑰，表情却变得让人看不懂起来。
　　虞寻歌却没有追问这种明显不会得到答案的问题，她快步向外走去，一分一秒都不愿浪费。
　　但松瑰却再次跟了上来，她语气里带着一些让人听不懂的情绪，她道：“你知道我丢失的技能是什么吗？”
　　虞寻歌越走越快，她摇了摇脑袋算作回答。
　　在她进入影中世界的前一秒，松瑰快速道：“你告诉我你这个变幸运的技能如何得到的，我告诉你我丢失的技能是什么，你会想知道的。”
　　虞寻歌停下了脚步。
　　她看向在她前面站定的松瑰，后者回头看向她，道：“看来你同意了？为表诚意……我丢失的是一个能够让目标接下来一次排名或成绩倒退1%的技能，如你想得那样，可以在结算时间影响神明游戏最终排名。”
　　虞寻歌垂眸，掩盖住眼底的惊诧与后怕。
　　“看来神明游戏的排名对你来说真的很重要。”松瑰感叹道，但表情却看不出有丝毫遗憾，她道，“那么到你了，那个能万事皆有利于你的技能是从哪儿来的。”
　　虞寻歌也不耍赖，她干脆道：“阿巴。”个人赛奖励，我选了秋鹿神明遗物的技能。
　　松瑰没有给出详细信息，虞寻歌自然也不会。
　　不过她这句话可没有半句假话，【死了算了】确实就是从个人赛奖励里得到的，她当时的选择也确实是秋鹿的神明遗物。
　　眼见松瑰陷入沉思没有再追问的意思，虞寻歌不再停留。
　　这种幸运状态确实太难得了，她最好在2小时幸运时间内将14块麻将收集到手，这样说不定能直接胡牌！
　　直到她进入新的游戏屋并看完游戏规则，松瑰也没有跟来，虞寻歌反倒有点遗憾了。
　　这个游戏屋是虞寻歌目前为止进入的最大的游戏屋。
　　里面垒放着23182个透明方盒——这是游戏规则上直接告诉她的数字，也是本场游戏的参赛人数——这些垒放起来的透明方盒让虞寻歌联想到了每次神明游戏入场后的初始房间。
　　每一个透明方盒里都住着一个巴掌大小的生灵，虞寻歌仅仅走了几步，就已经看到了天象、风袖、鲨林、橡枭、月狐……但这些生灵的面容都很陌生，她从未见过。
　　这些生灵的体内都被放入了神明从玩家身上复制的灵魂。
　　这就是这个游戏屋的游戏——「世界上另一个我」。
　　玩家需要在这些生灵里，找到另一个自己。
　　准确的说，是在「换牌」游戏中生活了几年后，还未恢复记忆的自己。
　　一个……和本体拥有不同人生的灵魂。
　　——“找到祂。”
　　——“从23182个不同的皮囊中，找到你自己。”
　　——“无论你是喜欢祂还是讨厌祂，只要你足够认清你自己，你就能找到祂。”
　　游戏规则的最下方还有三条温馨提示。
　　第一，透明屋无法被任何技能穿透。
　　第二，玩家的面容在另一个自己眼中是另一副面容，无论声音还是体型都会进行模糊与扭曲。
　　这个游戏屋对“另一个自己”来说就像一场真实梦境，祂们脑海接收到的信息是，有人想要找到祂抓住祂，祂们的本能会促使祂们尽量隐藏自己。
　　第三条提示比较特殊，文字上有一层迷雾，或许是在提示玩家，阿斯特兰纳的生灵看不到这行字。这条提示是：每位玩家只有三次指认机会，三次全部指认错误，离开「换牌」后，将失去「换牌」世界的记忆。
　　阿斯特兰纳的记忆珍贵吗？
　　此时游戏屋内所有角落都被玩家瓜分，这几个玩家的动作也很相似，都在支着脑袋发呆，一脸忧郁。
　　虞寻歌环视了一圈游戏屋的布局后，开始调整自己的位置。
　　这个游戏确实很难。
　　就算她是世界上最幸运的人，也很难在3次指认机会中从两万多个透明盒子里找到自己。
　　可某种程度上来说，这个游戏也不算难。
　　她停在了游戏屋的正中间。
　　那个坐在吧台后喝咖啡的卷发女士看了过来。
　　学徒白净光洁的额间亮起散发着月辉的王冠。
　　——【逐日时刻】！
　　逐日小精灵出现在虞寻歌事先摊开的手掌上。
　　虞寻歌将冷着脸的小精灵高高举起，她声音冰冷的喊道：“阿巴阿巴，阿，阿巴！阿巴！”月光湿地寻歌！你的老师在我手上，如果不想她永远忘掉你，你就自己出来！
　　“阿巴！”我数3个数！再不出来我就使用一忘皆空啰！
　　“阿——巴！”3——！
　　逐日小精灵：“……”
　　咖啡师：“……”
　　几个在阴暗角落装蘑菇的学徒纷纷抬头，茫然的看着游戏屋里的那个……载酒寻歌是吧。
　　连自己都欺负，这还是人吗？

第967章 天胡豪七：为什么账单越来越长

　　还没数到2，虞寻歌就听到玻璃被拼命锤击的声音，她循声看去，发现声音来自一个靠近天花板的透明盒里。
　　盒子里站着一只淡咖啡色的海松鼠，看着比逐日小精灵大不了多少，但身后毛茸茸的尾巴几乎是它身体的两倍大。
　　它正焦急的捶打着玻璃窗。
　　“阿巴阿巴。”我得验证一下你是不是真的月光湿地寻歌。
　　“阿巴——！”我问你，你还欠你老师多少金币？
　　海松鼠脸上的焦急消失不见，化作严肃与郑重，它高举右爪，手指圈出一个“0”。
　　什么金币？什么时候欠过金币，没有的事！
　　虞寻歌眼睛当即一亮，不顾跳到她头顶开始蹦蹦跳跳踩她脑瓜的逐日小精灵，指着那只海松鼠对黑卷发女士道：“阿巴阿巴！”她就是另一个我！
　　苦杯：“啧。”
　　……
　　黑猫笑累了才舍得将眼睛从屏幕上移开，它看向逐日，好奇道：“你欠哀嚎的钱还完了吗？”
　　它话说到最后都有些怔住，因为它居然从逐日的脸上看到了一种名为惆怅的情绪。
　　察觉到黑猫在看自己，逐日的表情舒展开来，她问道：“你说什么？”
　　“喔……我说，你欠哀嚎的钱还完了吗？”黑猫耐心的又说了一遍。
　　结果没想到换来了逐日长久的沉默，她的目光落在屏幕里的学徒脸上，但眼神却明显飘远。
　　久到就连一旁的血精灵也忍不住转过头来看她。
　　黑猫小心翼翼的伸出猫爪碰了碰逐日：“还好吗？”
　　“嗯……”逐日回过神来，她弯了弯嘴角，露出一个自嘲的浅笑，她道，“我就是突然明白，为什么我的账单会越来越长。”
　　当年她还在月光湿地上学时哀嚎就穷得响叮当，盗贼赚得多花的也多，更何况哀嚎的梦想还是养一头龙，但哀嚎还是将赚来的大部分钱都花在了她身上。
　　给她买最好的小提琴，最锋利的匕首，最好的狼皮长靴，最好的营养品……
　　每年冬幕节都会选一座主城带她去游玩。
　　那时的哀嚎或许是看出了她的不安与愧疚，为了让她不要被这些杂念束缚和影响，于是就有了一张账单。
　　账单就挂在客厅里，她们说好等她毕业后慢慢还。
　　可最后一年神明游戏结束后，那份账单突然就加上了利息。
　　之后的漫长时光里，每当她快还清那份账单时，哀嚎都要找理由添上一些。
　　有时候是利息，有时候是突然想起来的某年某月某日的某笔花销忘了记。
　　她以为矮人缺钱缺疯了。
　　不过无所谓，反正她赚钱本身就是打发时间的事。
　　对她这个层次的强者来说，金币这种东西就像路边的草，想要随时都能弄到。
　　她也想看看哀嚎还能想出多少千奇百怪的理由……
　　可就在刚刚，她看着学徒举着小精灵问另一个自己，她们还欠老师多少钱时，她的脑海里突然闪过一个念头：
　　如果学徒恢复未来记忆后还记得这笔账单，并且有能力回来还钱的话，她是不是就能经常见到自己的学徒了？
　　哀嚎也是这样想的吗？她的金币已经多到怎么花都花不完，可那张账单还是那么长……
　　她们一直在等彼此释怀的那一天，她们都坚信会有那么一天，这个念头支撑着她们过了一天又一天，一年又一年。
　　可在释怀之前的那段时光怎么办呢？难道装作不认识吗？
　　她是不是在害怕账单缴清的那一刻，她从此再也找不到理由见到那个暗暗恨着她的学徒。
　　啊，当逐日脑海里闪过“释怀之前”这个念头时，她才惊觉，原来她们期待了四十多年的那一刻原来早就安安静静悄无声息的来过。
　　她曾无数次想象过那一刻会是什么模样，是在学徒获得天胡豪七的巨大欢呼声中释怀？又或许是在什么别的时刻，但那一定是值得铭记的一天。
　　一定会发生余生只要聊到它就会忍不住拿出好酒干一杯的事。
　　可如今她心血来潮推开窗才发现，冬夜的冰雪早已融化。
　　她的属性已经很久没有自然增长，那曾经几乎将她掩埋的「湮灭」不知何时消失了。
　　在黑猫和血精灵惊恐的眼神中，逐日垂眸轻笑出声，那是真真切切透着愉快与轻松的笑声。
　　逐日语气轻快的对两位老同学笑道：“我得想办法让哀嚎取消账单才行。”
　　为了不让逐日的话落在地上，黑猫干巴巴地接道：“那…她能同意吗？”
　　逐日表情一僵，脸上笑意渐渐凝固。
　　她开始不确定起来，那个贪婪的矮人在知道她彻底放下后，不会让账单翻倍吧！
　　这些年哀嚎可能已经尝到了甜头……她简直就是矮人的私人银行！
　　逐日表情严肃的继续看起了神明游戏，不行，她必须得和哀嚎好好谈谈。
　　唔，顺便也得和学徒好好谈谈。
　　她那个能来去自如的技能，能跨越世界吗？
　　她又没有寻歌小精灵，如果就这样结束，未免太不公平了。
　　……
　　虞寻歌进入第六个游戏屋时，逐日小精灵已经不知跑去了哪儿，就像技能说明里说的那样，生气时她会离开。
　　这个发现让虞寻歌心情极其美妙，因为这让她感受到了小精灵的真实——真的很逐日。
　　就算在这个游戏屋又看到了几个熟人，也没有影响她的好心情。
　　她正站在屋里看游戏规则，菠芒和肥鹅一左一右凑了过来。
　　菠芒：“听说你傻了？”
　　肥鹅：“听说你和雾刃还有个孩子？”
　　菠芒：“真的假的！今天的瓜太多了，我错过了这集，什么时候的事啊？孩子现在跟谁？”
　　肥鹅：“真的，那个孩子被麦芒蟹蟹领养了，叫小海马。”
　　菠芒：“……吃到的瓜全连上了。”
　　虞寻歌：“……………………”
　　她转过身用复杂又探究的眼神盯着肥鹅看了很久，想要看看他到底是不是在开玩笑，结果发现对方的表情认真的可怕。
　　但在月光湿地和肥鹅一起上了这么多年学，她又怎么会看不出来肥鹅在憋笑。
　　虞寻歌张了张嘴，又无力的合上了。
　　算了，认真反驳总感觉会让这件事变得越发弱智。
　　……让雾刃去解释吧，肥鹅这不怕死的性格，肯定也会去雾刃那儿贴脸开大的。
　　虞寻歌不再搭理肥鹅和菠芒，开始继续看游戏规则。
　　这个游戏有点棘手——「无逻辑推理」

第968章 天胡豪七：「无逻辑推理」

　　游戏屋里有四面魔法镜，这就是四个游戏位。
　　游戏开始后，镜子里会出现技能名，玩家需要根据技能名字推测出这个技能大致属于什么类型的技能。
　　攻击、防御、回档、治疗、时间、盗窃、特殊、综合……等等。
　　总共20题，回答时间不限，每道题只有一次答题机会，并且需要给出逻辑自洽的理由。
　　最终答题正确率不低于70%才算获胜。
　　这游戏看似很宽容，只需要回答大致的技能类型给出简单理由就可以，而且还只需要答对14题就算成功，但细想一下，这个游戏难度比她前面玩过的五个游戏加起来还难。
　　很多技能的名字都和这个技能被领悟时所发生的故事、产生的情绪相关，又或者是技能本身的玩法，总之，越是高级的技能，越不会直白的用技能用途当做技能名。
　　比如【逐日时刻】、【傲慢之罪】、【狼狈的征途】……
　　这些技能光看名字怎么猜得出来。
　　而且这个游戏和「动动你的猪脑」、「世界上另一个我」一样，都有失败惩罚。
　　很神奇的惩罚：“连续答错三题，你的性格将会发生一点奇妙的变化，神明游戏将随机抽取一位玩家认识的生灵，以该生灵的性格为蓝本，暂时扭曲玩家的性格，持续时间一小时。”
　　虞寻歌试着翻译了一下：随机抽一个她认识的人，让祂鬼上身。
　　不过比起丢失技能和失去「换牌」技能，性格短暂发生变化就显得不痛不痒了。
　　此时菠芒和肥鹅已经各自排在了最短的两条队伍后面，虞寻歌左右看了看，在第三条队伍后面站定，前面还排了5个玩家，也不知道要等多久。
　　但就在她站好的那一刻，前面却传来骚动。
　　“这个镜子的题怎么比其他镜子难这么多啊。”
　　“对啊！”
　　“你们也这么想吗？我还以为是我想多了……”
　　一番讨论后，排在虞寻歌前面的队伍就这么散开了。
　　在肥鹅和菠芒的瞪视下，虞寻歌就这么从第6位排到了第1位，而就在她走到那个正在玩游戏的玩家身后时，对方恰好结束游戏。
　　肥鹅和菠芒，还有几个同样听说过某些传闻的玩家都看了过来，眼神里都透着几分思索与怀疑。
　　这是一块不规则水镜，像画刷随意刷过后留下的形状。
　　水镜中倒映出虞寻歌的面容，转瞬间又消失不见，取而代之的是倒计时。
　　魔法光粒组成的「1」散去后，四个阿斯特兰纳文字如水波一般浮现在水镜之上。
　　第一题：【一个天神的爱】
　　虞寻歌：“……”
　　沉默良久，她道：“阿巴…阿巴？？”治疗技，因为爱能治愈伤痕？？？
　　她感觉自己在说梦话。
　　镜子上浮现出了答案：「错误；该技能为必杀技，因为目标无法拒绝一个天神的爱」
　　虞寻歌：“………………”好好好，这么玩是吧。
　　第一题就答错了，而且身后还响起肥鹅、菠芒还有几个认识但不熟的玩家的爆笑声。
　　肥鹅道：“我就说！越是离谱的传闻越有可能是真的！”
　　虞寻歌黑着脸看着镜子，等待下一题。
　　第二题：【云端烟囱】
　　“阿巴阿巴。”攻击技！烟囱类似炮台类的技能发射口。
　　「正确」
　　…
　　第四题：【我以为我们永远有话说】
　　“阿巴阿巴阿巴。”沉默技！沉默完了还挑衅。
　　「正确」
　　第五题【死了包赔】——复活技。
　　第六题【企业级理解】——转换技。
　　在满场子的阿巴阿巴声中，虞寻歌连对五题，然后从第七题开始，她又连错三题。
　　第七八九道题分别是【小丑牌】、【没有气泡的气泡水】、【真的吗我不信】。
　　她猜的是扭曲技、驱散诅咒类的治疗技、挑衅技。
　　但正确答案却是召唤技、时间技和读心技。
　　连边都没搭上……
　　虞寻歌揉了揉太阳穴，不管是否能带走世界之墓，她都必定会受到游戏惩罚了，希望抽到的性格模板别太离谱。
　　接下来的11道题，虞寻歌又错了两道，好在最终成绩卡在了及格线上。
　　镜中伸出一只手，掌心朝上，上面放着一枚麻将——「二条」。
　　这也是她收集到的第六枚麻将。
　　等她拿走麻将后，那只手缩了回去，紧接着，水镜上开始快速滚动她所认识的各种生灵的名字。
　　「虞照海」、「赵书影」…「苏一瞳」……
　　都行，这几个都行吧。
　　「梁鱼川」……
　　喔！不行，这个绝对不行！不知道会不会影响到智力！
　　很快，载酒的生灵名字走完了，开始出现神明游戏里认识的生灵。
　　就在虞寻歌看得正起劲时，水镜里滚动的名字猛地停了下来。
　　那四个字还贴心的放大了几个字号，生怕载酒寻歌看不见似的。
　　——「麦芒海崽」
　　虞寻歌：……………………
　　她一时分不清究竟是抽到梁鱼川比较危险还是抽到小海马比较危险。
　　这两个家伙的性格，感觉都很容易被打死啊！！
　　虽然她自己有时候说话也很气人，但她那都是有节奏的气人，战略性的气人，科学、专业、高效、灵活，最重要的是把自身安全放在第一位。
　　小海马则毫无技术含量可言，想说什么说什么，撞死全世界，精神状态极其美丽，连蟹蟹的死活它都不关心，只关心自己那张嘴。
　　她每一次和小海马说话都怀疑对方是不是出生就自带不说垃圾话就会掉血的DEBUFF。
　　虞寻歌心事重重的离开游戏位，向游戏屋门口走去。
　　她都玩完游戏了，肥鹅和菠芒还在排队，见她要离开，肥鹅急忙伸长胳膊拦住她，问道：“你弄到多少麻将啦？”
　　虞寻歌张口就来：“阿巴阿巴。”这不是你这个层次的烛蛮该打听的事。
　　肥鹅觉得自己好像猜到了什么：“……游戏惩罚你抽到谁了？”
　　虞寻歌语气笃定的答道：“阿巴。”枫糖。
　　肥鹅：你猜我信不信……

第969章 天胡豪七：「不会是你吧」

　　站在游戏屋的出口，虞寻歌突然感觉极度的不安。
　　在特殊技能状态下，她自然不会忽略这一点不安，她没再像之前那样走影中世界的路线。
　　她走到游戏屋的窗边，透过鲸鱼眼睛向外看，观察每一个距离碎山最近的游戏屋。
　　海浪在她身后卷出船舵的形状，舵杆都还没凝聚完成，虞寻歌就直接走了。
　　她移动到一个之前时停时打卡过的碎石，此时一头云鲸恰好向这边游来，鲸鱼嘴恰好对着这块碎石，落地瞬间，虞寻歌就使用【瞬步】进入了鲸鱼屋。
　　她刚消失，树影、白骨利刃、血色刀芒就落在她上一秒落脚的地方。
　　站在游戏门口的虞寻歌身子微微后仰，和瞬移过来的枫糖雾刃枯覆对上视线，她道：“阿巴阿巴，阿巴？”你们后半辈子不过啦？两个魔王一个深渊联手蹲守一个梦魇，很光彩吗？
　　雾刃率先进入游戏屋，落地收刀，她冲载酒寻歌笑道：“之前就是因为太要面子，才让你成长起来，这样的错误自然要及时改正。”
　　她的态度自然又亲昵，就好似上一秒挥出数十道刀芒要砍死自己的不是她一样。
　　枫糖和枯覆也进入了游戏屋。
　　几个讲究高效率的人一边走向游戏规则牌，一边继续聊天。
　　枯覆没这么自来熟，他气息依旧阴冷诡谲，但在和载酒寻歌说话时，他却尽量让声音变得有温度，他道：“加入泽兰，你将享有与我、雾刃、枫糖同等的地位。”
　　换做之前，只能阿巴阿巴的虞寻歌肯定就忍住不搭理他们了。
　　就算搭理，在这种世界外交时刻，她多半也会回一句“你们加入载酒，我也可以让你们享有与我同等的地位”之类的正经反驳。
　　但现在不一样，小海马上身，她不会让每一句话平稳落地。
　　虞寻歌：“阿巴阿巴？”那么，这个组合叫什么呢？
　　枯覆：？？？
　　雾刃神奇的对上了载酒寻歌的脑电波：“可以叫「好心态决定亡灵的一生」。”
　　虞寻歌：“阿？阿巴？”噢？怎么说呢~
　　雾刃：“每一次入侵世界，但凡发现这个世界有点难啃，他就会对那个世界的领袖说这句话。”
　　进屋后就在单方面冷暴力的枫糖此刻也忍不住插话道：“这句话里的出场玩家会根据大家的实力变化而实时更新。”
　　雾刃：“也会根据在场人物而变化，如果松瑰在这，他就会把枫糖换成松瑰。”
　　虞寻歌：“……阿巴。”懂了，所以大家都是平番，但枯覆平番在前是吧？
　　几人站在游戏规则牌前心平气和的聊着天，不知道的人还以为这是一群老友。
　　814号游戏屋游戏：「不会是你吧」
　　【游戏人数：4】
　　【总计20题，玩家需要根据游戏卡上的话，指认这句话所对应的生灵】
　　【每题答题时间为30秒，超时将直接视作回答错误】
　　【所有题目的答案都只会是同桌生灵】
　　【正确率最高的玩家将根据其专属世界游戏，获得/消耗一枚世界之墓】
　　【错误率最高的玩家，将会有10分钟惩罚时间，该时间段内无法进入任何游戏屋】
　　这个游戏屋的布局有点像「拉环炸弹」，室内三张圆桌，每张圆桌的主位坐着一个穿着统一黑斗篷的生灵，桌边放着四张沙发椅，供玩家入座。
　　虞寻歌找了个排队人数最少的游戏桌，在旁边魔法光线划出的等待区开始等待。
　　在她意料之中的是，枫糖、雾刃、枯覆没有跟她排在同一队，而是分散开来，直接和她错开。
　　但很快，排在雾刃后面的枫糖突然走到了她的后面站好。
　　虞寻歌有些奇怪的看了她一眼，不明白她怎么突然这样。
　　她观察了一下，发现方才唯一称得上特别的事就是，中间那桌的游戏控场取下了兜帽。
　　黑色长直发，英俊温和的面容。
　　有什么特别的吗？
　　看到她疑惑又迷茫的眼神，枫糖那还残留着戾气的眼神染上几丝奇怪的神情，她惊讶的问道：“你不认识祂？”
　　虞寻歌正在盯着对方的长发看，好像在哪儿见过这个发型。
　　她直接具现出了【猫的理想】，握着船舵在枫糖无奈的注视下左右转了转：“阿巴？”这一位？
　　枫糖：“……恩。”
　　虞寻歌收好船舵，摇头。
　　她确实没见过船长的真容，这是第一次。
　　第一次听到船长的名字还是「积木与我」的投票时间，第一次见到疑似船长的存在，还是三年级恶魔都市旧城区里，那个戴着白色面具看航海地图的存在。
　　她看了两眼就不感兴趣的移开眼神，去观察其他玩家的游戏过程了。
　　枫糖：“……”心真大。
　　但下一秒，她就皱起了眉，目光灼灼的盯着载酒寻歌，她不会还不知道泽兰能这么快入侵载酒，有船长的手笔吧？
　　就算是宿敌，也不妨碍枫糖多拉一个人加入她的「船长饼干计划」，她道：“你不会还不知道吧？”
　　虞寻歌：？？？
　　就在这时云屋外突然响起了一些爆炸声和吵闹声，有人喊了几个虞寻歌并不熟悉的玩家名字，但就是这几个名字，让排在她面前的大半数玩家离开了游戏等待区，跑到窗边看热闹去了。
　　只剩下两个玩家，虞寻歌这才发现，这也是熟人。
　　虎牙缺缺，冬海鲨冷。
　　虞寻歌跟在这两位熟人后面入座，正好对上虎耳缺缺和冬海鲨冷看傻子的眼神。
　　从她和枫糖起，整条队伍的人都听到她的阿巴声了。
　　虞寻歌已经习惯了这种眼神，很久很久以前，她黑粉看她的眼神就这样……
　　枫糖刚坐下，隔壁桌的游戏控场戴上兜帽，黑色阴影将面容遮蔽。
　　而坐在她们这一桌的游戏控场缓缓取下黑色兜帽，黑色长发如瀑布般落下，露出那张带着笑意的英俊面容。
　　——船长。
　　枫糖的脸色骤然阴沉下来，虞寻歌还是第一次见到她露出这种充满憎恶的阴郁神情。
　　哪怕是几天前的团队赛，暴怒的枫糖也是鲜活的，虞寻歌可以肯定的是，枫糖或许恨自己，但她并不厌恶自己。
　　她都怀疑如果枫糖拥有【故事结尾】这个技能，哪怕会受到永久诅咒，她也会毫不犹豫将这个技能用在船长身上。
　　虞寻歌这下是真的开始好奇枫糖刚才说的那句“你不会还不知道吧”到底是什么意思了，可惜游戏中上亮起游戏开始的光标，她只能憋回自己的好奇心。

第970章 天胡豪七：这不连上了吗？

　　哪怕气得呼吸声都加重，枫糖也没有甩袖离开，她很快就调整好了自己的情绪与表情，安静垂眸等待游戏开始。
　　她太明白一件事，应对船长这种自负自大的存在，无视才是最好的反击。
　　虽然认出了这个游戏控场是谁，但知道他身份的玩家都默契的装傻。
　　圆桌不大，玩家与玩家之间动作稍微大一点，就能相互触碰。
　　“那么，游戏开始。”
　　船长看上去心情很不错，他语气欢快的说完这句话后，双手在桌面上“拉开”，圆桌正中心出现了一张纯白神明卡牌，卡牌背面朝上，上面流淌着银色魔纹。
　　翻开第一张卡牌：「祂曾向某位神明求过婚」
　　看到这句话后，桌边的四名玩家都震惊的抬头看向其他三个玩家。
　　谁？谁这么疯？
　　但发现其他三人的脸上都和自己同款震惊。
　　缺缺感叹道：“……你们演技真不错。”
　　鲨冷看了一圈都没从谁的脸上看出破绽。
　　唯有枫糖，她的眼神扫了几个来回后，停在了载酒寻歌的脸上：“这么离谱的事，是你做的吧。”
　　虞寻歌不爽的皱眉，什么意思啊。
　　也是这一刻，她后知后觉想起来，这事好像还真是自己做的……
　　她在「积木与我」里实验【愚钝游戏】时对某只肥鸭说过“我们结婚吧”这种胡话。
　　但她很好的维持住了脸上的震惊。
　　考验演技的时候到了！
　　卡牌上空飘浮着光粒汇聚而成的数字倒计时。
　　四个玩家你看我我看你，每个人的表情都没什么破绽。
　　不过看虎耳缺缺眼睛里的魔纹，和冬海鲨冷手上的技能光芒，还有枫糖手中捏着的一根枭羽，大家都在用技能。
　　卡在倒计时的最后一秒，四根手指都指向了虞寻歌。
　　四人前方的桌面上亮起一个光点，代表她们都答对了一题。
　　缺缺、鲨冷、枫糖齐齐沉默
　　缺缺：“什么时候的事啊？”
　　鲨冷：“成功了吗？”
　　枫糖：“谁？”
　　虞寻歌随口道：“阿巴阿巴阿巴巴。”太多了，不知道你们在说哪一个。
　　船长：“……”
　　船长一边在看神明恶魔大群里的刷屏，一边召唤并翻开第二张卡牌。
　　——「祂的世界被祂气哭过」
　　枫糖、缺缺、鲨冷默契的抬头看向虞寻歌。
　　虞寻歌：“……阿巴。”不是我。
　　怎么什么破事都怀疑她啊？虞寻歌不满地看了几人一眼。
　　但她心里却开始忐忑起来。
　　她开始回忆，载酒哭过吗？没有吧……有吗？
　　鲨冷扭头问泽兰枫糖：“听说泽兰在入侵载酒？怎么载酒是被她气哭的？”
　　枫糖：“我不知道，但我能理解。”
　　虞寻歌：？
　　怎么一个个都阴阳怪气的。
　　时间的最后一秒，她指向了自己。
　　这一次，只有枫糖指向了她，缺缺和鲨冷都指向了枫糖。
　　缺缺：“……所以你刚才表情变化的那一下，其实是在反思是吧？”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“阿巴。”我的人生没有反思这种事。
　　第三题：「祂曾砍下过某位神明的一部分血肉，将其做成了小饼干」
　　不用等到倒计时走到最后几秒，场上所有人毫不犹豫指向饼干爱好者枫糖，但无一例外都面露震惊，她居然真的成功过？
　　枫糖的眼神冷冷扫过船长，也指认了自己。
　　第四题：「祂曾经深受某位神明的喜爱，直到祂将那位神明的神明信物送给了自己的宠物」
　　虞寻歌指认了冬海鲨冷。
　　看完这个题目，虞寻歌下意识就觉得是他。
　　而且说不定还和自己当初的诅咒有关。
　　答对了。
　　枫糖这个小机灵鬼开始抄她作业了，跟着她指认。
　　第五题：「祂背叛了祂的世界」
　　虞寻歌看向其他三人，发现枫糖和冬海鲨冷都齐齐看向了缺缺，后者面无表情的指了指自己。
　　第六题：「祂被祂的种族所背叛」
　　虞寻歌又看向了其他三人，发现枫糖和虎耳缺缺都看向了冬海鲨冷，后者也面无表情的指了指自己。
　　第七题：「祂亲手击碎了自己的世界」
　　看完卡牌上的题目，虞寻歌第三次抬头，发现其他三个玩家都正杀气腾腾地盯着自己。
　　枫糖：“能自己做题吗？”
　　缺缺：“你总是抄作业是怎么回事？”
　　鲨冷：“很光彩吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　眼看这三人完全被点燃的模样，她感觉自己知道这题的答案是什么了。
　　她指了指枫糖。
　　回答正确。
　　她勾唇冷笑：“阿巴？”一点简单的小推理罢了，我还需要抄？
　　这就算了，她还指着三人对船长笑道：“阿巴阿巴~”玩个游戏还生气了~
　　船长也冲她笑，然后翻开了第八题。
　　第八题：「祂是唯一一位世界裁决」
　　虞寻歌心弦绷紧了一瞬，但面上表情却没有产生什么变化，而是和之前那样抬眸看向其他三个玩家，发现她们这正盯着自己。
　　四人就这么无声对视着。
　　直到最后一秒大家才同时出手指认。
　　所有人都指向了虞寻歌，有名气的老玩家之间大多有知道彼此的一些基本信息，排除所有错误答案，自然就只剩载酒寻歌。
　　枫糖表情凝重：“你是载酒裁决？！”
　　缺缺和鲨冷表情也很复杂，羡慕、震惊、忌惮……
　　虞寻歌：“阿巴，阿巴巴~”啊对，这不和之前的题连上了吗？我的世界哭着求我当裁决。
　　船长：“……”
　　他一点也没觉得载酒寻歌的性格有受到麦芒海崽的影响，这完全就是她本人会说出来的话。
　　第九题：「某场战役中，敌方领袖曾向被其入侵的世界许诺，只要该世界某位玩家死亡，就愿意休战50星海年，该玩家的世界发起了投票……最终，本场战役以该玩家将提出本方案的敌方领袖以及所有选择了同意的同族尽数击杀作为结尾」
　　不需要抄作业，直接和之前的某道题连起来了。
　　桌上几人都指向冬海鲨冷。
　　后者也伸出大拇指指向自己，他冲在座的每一位都点了下头：“想要知道那场传奇战役的更多细节可以随时来问我。”
　　“……”
　　回答正确。
　　第十题：「祂加速了泽兰入侵载酒的进程」
　　虞寻歌一怔，她眼眸微转，撞上枫糖那双冰冷的眼眸，后者唇角微微勾起，带着一抹看好戏的笑意，但那份笑意却未达眼底。
　　她靠了过来，语气轻轻柔柔还带着笑：“好难猜啊，你觉得会是谁？”

第971章 天胡豪七：这是谁的传奇人生？

　　【神明恶魔大群】
　　“船长为何这样。”
　　“船长为何这样。”
　　“想像欺花和愚钝那样被载酒寻歌弄死。”
　　“没有吧，船长没这种爱好，他变成活动礼包降临的时候，从不去泽兰枫糖面前晃。”
　　“他之前想去来着，但酥牙那个笨蛋先去找泽兰枫糖玩了，玩就算了，还说自己是船长……好吧，成饼干了。”
　　“那之后，船长蠢蠢欲动的心就彻底安分了。”
　　“对，也就游戏屋特殊，不能对游戏控场动手，不然他绝对不会这么挑衅泽兰枫糖和载酒寻歌。”
　　“阴险呐。”
　　“这叫谨慎！”
　　“那酥牙现在还喜欢泽兰枫糖吗？”
　　“更喜欢了，彻底疯狂。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“？？？我们这边不收M。”
　　“因为名额已经满了吗？”
　　“……”
　　……
　　——【所有题目的答案都只会是同桌生灵】
　　虞寻歌还记得游戏规则里的这句话，她当时看到这句话时就在想，难道还能指认明显是神明或恶魔的游戏控场？
　　就算不记得也没关系，因为枫糖已经为她指明了答案，她单手支在桌上，手背低着下颚，朝着虞寻歌的方向靠了过来，后者几乎能听到她愉悦的呼吸声。
　　枫糖另一只手的食指竖起，而后在她的注视下，那根修长有力的手指宛如一把利剑用力斩下，指向了坐在主位的船长。
　　——“我猜是他。”
　　虞寻歌顺着枫糖的手，看向了船长，后者脸上依旧带着浅笑，但眼里还有很多她看不懂的情绪，期待？还是得意？
　　心脏因愤怒开始剧烈跳动，她甚至清楚的感觉自己血液的流动速度都明显加快，人在盛怒时会有的各种反应都一一出现。
　　能让生性谨慎又惜命的她愿意留下来与载酒共存亡，与那么多她根本不认识的战友共同死战，足以证明那天载酒同族对她造成的冲击力有多大，哪怕战争暂时结束，她也无法忘记那一刻的震撼、动容与愧疚。
　　她本以为那场战争仅仅是泽兰无法再容忍她成长下去，可如果战争提前的背后还有神明亲自出手推动呢……
　　念头急转间，她隐约猜到了枫糖为什么会如此厌恶憎恨船长。
　　如果当年森海的破碎也有船长的手笔呢？
　　他为什么这么做，是讨厌她们，还是欣赏她们所以想要磨练她们，又或是这就是他用来打发时间的乐趣呢？
　　无数思绪闪过，但虞寻歌很快就闭上了眼，掩盖住眼底翻涌的惊与怒，她的呼吸开始放缓放轻。
　　这一刻，她和枫糖想得一样。
　　不要在策划者面前显露丝毫情绪，因为这正是后者想要看到的。
　　哪怕受到麦芒海崽性格的影响，她的灵魂一直叫嚣着应该骂回去，但都被她强行压下。
　　她一言不发，平静地指向了船长，在倒计时结束前完成指认。
　　回答正确。
　　枫糖也坐直身子，表情淡淡的继续游戏。
　　唯有一直看戏的缺缺和鲨冷还在左看右看。
　　船长没什么特别的反应，他继续张开手召唤第十一张卡牌。
　　…
　　第十一题：「祂是时间的叛徒，也是时间的宠儿」
　　枫糖和鲨冷都选了缺缺，因为她的本体有个很有名的被动技能，可以在时停和时间流速发生变化时依旧行动自如。
　　但虞寻歌在最后一秒选择了自己。
　　她重生过，背叛了时间。
　　她拥有三大时间技，时间倒流的【神偷奶龙】、时间停止的【浪费指南】以及时间穿梭的【时空漫步】，她不是宠儿是什么？
　　她对了，但这也引来了其他三名玩家的注视。
　　…
　　第十二题：「祂曾让数十位神明为她而战」
　　缺缺：“这是谁的传奇人生？”
　　虞寻歌在倒计时走到最后一秒时指向自己：“阿巴。”一点迷人日常罢了。
　　这张圆桌上，除了虞寻歌以外的所有生灵，五官都齐齐扭曲了一瞬。
　　…
　　第十三题：「祂总是踢到铁板」
　　虞寻歌枫糖缺缺思索了几秒，推理出自己才是铁板的结论后，不约而同指向鲨冷。
　　鲨冷：“……”
　　这谁组的局？三块铁板恰好都在。
　　…
　　第十四题：「祂背叛的生灵不计其数，但背叛祂的，会被全族拔起」
　　虞寻歌用地铁老人看手机的表情看向了枫糖：“阿巴？”不会是你吧？
　　枫糖摇头，面露不赞同的说道：“我不是这种生灵。”
　　但当倒计时走到最后一秒时，她迅速指向了自己。
　　虞寻歌：……
　　…
　　第十五题：「祂的种族因祂而崛起，也因祂而离开而衰败」
　　虎耳缺缺还是冬海鲨冷？
　　好像都有可能。
　　神明游戏玩家一般都是一个种族里最为优秀强大的那一个，自然能让种族崛起。
　　缺缺离开自己的世界，鲨冷与同族相互背弃，都算得上是一种离开。
　　最终，虞寻歌还是指向了缺缺。
　　因为鲨林族如果真的衰败，很可能是被鲨冷杀到衰败的……
　　回答正确。
　　…
　　第十六题：「祂曾得到过一件神明遗物，却因为并不认识它而将其转手卖给了其他玩家」
　　桌边四名玩家同时坐直了身体，瞪大眼睛看着其他三人。
　　这个问题才是真的连答案本人都不知道。
　　最后，几人都看向了虞寻歌，她这古怪的运气大家都发现了，枫糖一直在抄答案。
　　虞寻歌冷笑一声，撩起校服把手裹了起来，藏在衣服里的手悄悄完成了指认。
　　这题的答案是冬海鲨冷，在从唯一答对的载酒寻歌那里知道正确答案是他后，感觉他的灵魂已经出窍了。
　　…
　　第十七题：「祂得到过一件试图将主人驯服的SS级神明遗物，祂利用神明游戏规则，在神明游戏中让那件神明遗物降至E级，如今这件神明遗物被祂用来垫桌脚」
　　在神明游戏中让神明遗物降到E级？
　　靠与谁达成契约后相互配合不太可能，没有任何契约能压制住来自神明遗物的诱惑。
　　这只能靠最野蛮最粗暴的方法，那就是故意让自己被击杀，然后下一轮游戏再将找到对方将其击杀，将降级后的神明遗物抢回来。
　　这样来来回回，最后还得成功让神明遗物回到自己手里。
　　听上去有点疯。
　　虞寻歌这题完全是靠猜的，但她猜中了。
　　枫糖。
　　除了她还能是谁呢。

第972章 天胡豪七：「真饿了」

　　第十八题：「祂担任过9个世界的领袖」
　　通过排除法和抄作业，虞寻歌指向了据说经常换名字的虎耳缺缺。
　　回答正确后，她忍不住问缺缺：“阿巴阿巴？”你到底有几个家？
　　缺缺扒拉了一下自己的头发：“是领袖又不是世界之主，说白了不就是一份工作吗？在哪儿干不一样？”
　　完全无法反驳啊！
　　载酒裁决都有工资，世界领袖怎么会没有。
　　虞寻歌感叹道：“阿巴巴，阿巴阿巴。”那这么说，除了你自己的世界，外面的世界都挺喜欢你的。
　　要不然怎么能换这么多服务器。
　　枫糖却突然发现了一个问题，既然已经成为领袖，一般就不太会随意更换世界，除非……
　　想到这，她五官都因为惊讶而舒展开来，她道：“这么说，已经有8个世界在你任职时碎掉了？”
　　虞寻歌：“虎耳大危机。”
　　枫糖：“虎耳大危机。”
　　鲨冷：“你幸运几？”
　　缺缺：“……我讨厌你们。”
　　枫糖发出邀请：“你要不要加入泽兰？加入泽兰，你可以与我平起平坐。”
　　虞寻歌：“………………”
　　好熟悉的台词，一时不知道该从哪个字开始吐槽。
　　…
　　第十九题：「在某场战役的最后时刻，祂用极其残忍的手段击杀了一部分为了活命而投降的同族，但这并没能改变战争的结局，超过半数的同族惧怕祂、憎恶祂，但祂们也狂热的崇拜祂，祂的世界直到破碎都感激着祂」
　　虞寻歌果断选了枫糖，后者的脸色从坐下起就没好过。
　　回答正确。
　　…
　　第二十题：「有一位神明曾因祂而离家出走」
　　虞寻歌已经是场上正确题数最多的玩家了，就算这题错了也不会改变游戏结果，她随手指了指自己。
　　没别的原因，就是感觉这个题目的画风和自己很搭。
　　回答正确。
　　这个答案让她自己都感到意外，但由于完全不想船长交流，虞寻歌强忍住问一句“谁离家出走了”的冲动。
　　20道题做完，虞寻歌感觉自己参加了一场部门破冰团建活动。
　　单单几个问题，就足以拼凑出每个玩家的过往和部分信息……跟人生大纲似的！
　　几人起身时看对方的眼神都透着嫌弃。
　　虞寻歌脸色差，其他三位玩家的脸色更差，部分隐私被当题目就算了，问题是她们还输了。
　　靠着将手藏在衣服里悄悄指认，虞寻歌最终险胜了一直抄她作业的枫糖。
　　但离开游戏屋时，她的表情却并不算轻松，不单单是因为得知了船长所做的事，更因为时间已经过去一小时了，手里的麻将却还只有7枚。
　　趁着枯覆和雾刃还在游戏，枫糖站在她们的桌边没有跟来，虞寻歌立即用意念转动船舵，离开了这里。
　　虽然她很想和枫糖在聊聊关于船长的事，但不是现在。
　　新的游戏屋，新的游戏。
　　——「真饿了」
　　游戏开始后，玩家需要在规定时间内将餐点完好无损送到地址上的指定云屋，并亲手交给收货人。
　　凑够五名玩家就开始一场游戏，15分钟内送达数量最多的玩家获胜。
　　啊！！
　　怎么还有送外卖游戏！！
　　不仅是个耗时长的游戏，而且还有慢必赔，超时一次就要随机丢失一个不低于S级的技能……
　　抱怨归抱怨，但完全不耽误虞寻歌排队，看完游戏规则她就窜到等待区排队去了。
　　这个游戏也不是没隐藏好处，去其他游戏屋送外卖时是可以不受游戏屋规则限制的，也就是说，进了游戏屋并不需要玩游戏才能出来。
　　她可以在送外卖过程中看看其他游戏屋的游戏规则。
　　想通这点后，虞寻歌心底那点焦躁瞬间没了。
　　唯一需要提防的就是雾刃她们……
　　她开始观察那些在吧台拿餐点的玩家，发现大家的餐点都是提在手里。
　　是恰好这些人都没有空间装备？还是因为不能装进空间？
　　还有一个共同点就是，那些木质食盒都会根据玩家的体型发生变化。
　　虞寻歌当即变成了只有5Cm大小的兰花螳螂。
　　很快，她和另外四个玩家就跟着魔法箭头的指引走到了第三号吧台。
　　这个游戏屋的布局带着一种随意的美，总共有五个靠墙的吧台，排到队玩家跟随指引走到相应吧台就算是开始游戏了，吧台后面的游戏控场会负责给出餐盒。
　　排到虞寻歌时，她跳到了吧台上。
　　然后就和吧台后的白熊对上了视线。
　　“……”这种让愚钝送外卖的感觉，好奇妙，欺花忍不住道，“你确定要用这个形态去送餐？”
　　虞寻歌看了自己一眼：“阿巴？阿巴巴。”嗯啊，我变成这样我感觉我出去都高人一等。
　　欺花：“……你高兴就好。”
　　虞寻歌：“阿巴阿巴，阿巴？”我很早就想问了，为什么是你们亲自出来打工，神明游戏经济状况很紧张吗？
　　欺花挑了个加DEBUFF最多的餐盒重重放在了兰花螳螂面前：“因为它们罢工了。”
　　虞寻歌一边看餐盒上的地址一边抓紧时间吃瓜：“阿巴？！”为什么啊？
　　欺花就这么盯着兰花螳螂，语气平静的说道：“因为有一个编号L12187777的机械族觉醒了，它偏离了程序，想要和玩家契约出去玩，这种情绪像病毒一样影响了很多机械族，它们想要自由契约玩家的权利。”
　　好熟悉的编号…虞寻歌将食盒抓好，装傻充愣道：“阿巴阿巴~”我去忙了，拜拜~
　　一分多钟后，兰花螳螂风尘仆仆的跳了回来：“阿巴！”送到了。
　　又过了一会，兰花螳螂一瘸一拐跑了回来：“阿巴！”老板，在不在！
　　“阿巴。”老师老师老师，餐餐餐。
　　“阿巴阿巴~”花，在不？我愚钝呐~
　　欺花：“你终于活腻啦？”
　　“……阿巴。”……喔，我现在被麦芒海崽影响了，有点控制不住我自己！
　　欺花：“…………”
　　这不是麦芒海崽性格上身的效果，这根本是载酒寻歌在趁机放飞自我。

第973章 天胡豪七：我不过是一颗苹果

　　兰花螳螂勾着食盒在碎石上迅速移动。
　　之前还是甜虾弥须那些杂鱼来堵她，现在是雾刃枫糖枯覆亲临！
　　但和之前的个人赛一样，想要打中一个超高速移动的、仅5Cm大小的目标，谈何容易。
　　这些大佬只是恢复了记忆，但属性可没带过来。
　　狩猎形态的虞寻歌，可以说敏捷高于当下所有学徒玩家。
　　她的气泡已经被雾刃那个古怪的刀技轰碎5个了，虞寻歌险之又险钻进了自己的收货地址，109号游戏屋。
　　这也是这个游戏烦人的地方之一，得从一千多头不断移动的云鲸中找到特定的那一个。
　　刚玩完游戏的抚青风急看到载酒寻歌就冲了过来，然后就和屋外正在等载酒寻歌的泽兰枫糖等人对上了视线，她扭头问正在往里冲的载酒寻歌：“这些都是来追杀你的？”
　　虞寻歌头也不回的喊道：“阿巴阿巴~”不是，她们是接送我上下班的。
　　抚青风急：“……”
　　已经将餐盒送到的虞寻歌已经再度冲了出去，【绝对自由】还在冷却，她只能靠腿跑。
　　这次追杀她的又多了一个抚青风急。
　　但渐渐的，这个队伍越来越壮大了，虽然枫糖松瑰秋鹿也有神明遗物，但谁让载酒寻歌有两个呢！
　　虞寻歌不得不放大招了，她深吸一口气，大喊道：“阿巴！”逐日！！
　　刚喊完逐日的名字，之前因为生气而跑走的逐日小精灵就凭空出现在了她的前方，她静静地看着自己的学徒，而后向她冲了过来。
　　迷你逐日和兰花螳螂面对面擦肩而过，匕首出鞘的光芒晃了下学徒的眼。
　　小小的披风拂过兰花螳螂的脑袋，精灵生气时会跑走，但当学徒需要时，她可以暂时不生气。
　　身后的压迫感瞬间消失，在回到游戏屋时，虞寻歌才回头看，发现如墨一般的刃芒围成一张大网，逐日以一己之力将后方的学徒全部拦下。
　　仅仅只是看过一次，逐日就学会了她的【野火·寻歌】战斗技。
　　有了逐日的帮忙，接下来几分钟虞寻歌得以专心送自己的外卖，顺便趁着枫糖等人被拖住的时间，把几个同事给干掉了。
　　她还为此跟欺花感叹过，这个形态真的很适合在被追杀的时候送外卖。
　　换来了欺花的大笑。
　　15分钟后，第8枚麻将到手。
　　虞寻歌不知道自己送餐速度如何，反正和她同队的四个玩家都被她直接弄死了，赢得自然只会是她。
　　这就是职场！！
　　只是在她捏着麻将要离开时，她被那头白熊叫住。
　　欺花问道：“你有因为我没有阻止他而生气吗？”
　　虞寻歌脸上闪过一丝惊讶，但这份惊讶很快就收敛了起来，她并不是为问题本身惊讶，而是为欺花会问出这个问题而惊讶。
　　她脸上没什么特别的情绪，平淡的答道：“阿巴阿巴。”你们才是真正的玩家，我和我的世界，不过是一粒尘埃、一颗苹果。
　　欺花和船长才是同一阶层的存在，祂们才是真正享受游戏的那一方，而她们这些神明游戏玩家就像大部分冒险游戏里都有的苹果，路边随处可见，摘下一颗很快就会刷出新的一颗。
　　她知道欺花欣赏自己，欺花其实从未隐藏过这一点，她们对此心照不宣。
　　可两万多届神明游戏，数十万正式与非正式的神明游戏玩家，欺花喜欢过多少苹果？她曾在多少苹果树下驻足过？
　　她从不觉得自己有多么特殊。
　　所以……她当然不会生气，因为从未期待过。
　　既然欺花会拦住她和她对话，就一定有隐藏这段对话的办法，想到这，虞寻歌干脆说得更清楚些，她道：“阿巴阿巴~”你有一片苹果林，船长也是。
　　两位神明或许会因为游戏理念不同而产生分歧发生矛盾——否则也不会分成两个阵营——但却不会为了一颗苹果而正面对上。
　　欺花听懂了载酒寻歌的意思，她沉默许久，语气轻快地说道：“我都不知道该夸你清醒，还是该夸你冷漠了。”
　　虞寻歌道：“阿巴。”我只是从一开始就明白一件事，人生的本质是单机游戏，是一场一人派对。
　　她用最傻瓜的“阿巴阿巴”声说了一句人生感慨，然后就离开了。
　　她赶时间。
　　……
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“这很好推理吧！谁会只喜欢一个玩家啦。”
　　“对啊，船长能把自己喜欢的玩家凑一桌玩游戏，欺花能凑十几桌。”
　　“但她或许是唯一一颗金苹果。”
　　“欺花这是什么意思？”
　　“意思是，载酒寻歌你引起了我的注意。”
　　欺花：“……你们能不能少上点载酒的网，要上也上最近几年的可以吗？”
　　“喔那换一句，这次真的不一样。”
　　“这次真的不一样。”
　　“这次真的不一样。”
　　炊烟将话题拉了回来：“所以怎么突然变成金苹果了？”
　　群里安静了下来，都在等待欺花的回答。
　　足足过了好几分钟才等到答案。
　　“或许是因为……我突然发现，原来我在她眼里也只是一颗苹果。”
　　“哪怕你是她承认的老师之一？”
　　“我被她承认，是因为我的教导不带任何功利性的目的，逐日和图蓝或许是她的金苹果，但我不是。”
　　“那怎能一样，你是神明。”
　　“是吗，可偏偏她不这么想。”
　　……
　　「东风」「北风」「北风」「白板」「白板」「红中」「發」「發」
　　这就是她如今手上的八张牌。
　　家里那本麻将入门她前不久才看完，想半天想不出来能胡出个什么来…
　　虞寻歌全部收进匕首空间，直接闪进了之前送外卖时看好的游戏屋。
　　她优先选那些游戏速度快且还极看中运气的小游戏。
　　不到20分钟，连续到手四张麻将！
　　两张「西风」，两张「南风」。
　　现在只要再弄到一张麻将，就能直接开始匹配了。
　　她探头探脑看向游戏屋外，发现刚才还在和对打的逐日小精灵和雾刃她们都不知去了哪儿。
　　斜前方恰好有一头云鲸向这边游来，虞寻歌看准时机直接闪身进入鲸鱼口中。

第974章 天胡豪七：「谁还没用过神明遗物？」

　　间隔好几个游戏后，这个游戏屋她又遇到了熟人。
　　紫川萄柚、汀州秋鹿、麦芒蟹蟹以及……好像一直在专心玩游戏的松瑰。
　　前三个应该是追着松瑰过来的，特别是萄柚和蟹蟹这两个曾经拥有过【鲸落风中】的玩家。
　　比起去获得新的神明遗物，她们更想把属于自己的神明遗物抢回来。
　　虞寻歌完全可以理解这种心情，神明遗物但凡拥有过，哪怕只有一天，那也是属于自己的东西！
　　你看枫糖，被个神明遗物训了，也不会舍得丢，弄成垃圾后用来压桌角都不会给其他人。
　　但虞寻歌的脚步却是猛地一顿，这个游戏屋里的神明遗物是不是太多了？
　　【暴躁月亮】、【猫的理想】、【鲸落风中】、【美味葬礼】……
　　她的视线扫过其他玩家，然后发现这个游戏屋极其特别。
　　不单是因为这个游戏屋只有一张游戏桌，还因为这个游戏屋里的玩家数量极少。
　　算上正在玩游戏的玩家以及刚进来的自己，整个房间的玩家才10个，而且这里的玩家都是天梯榜上有名有姓的家伙。
　　自从「积木与我」大洗牌过后，天梯榜已经发生了极大的变化，否则虞寻歌不会跟图蓝开玩笑说霸主魔王倒车接人。
　　不仅仅是已经没有19阶玩家了，更因为前排玩家也发生了极大变动。
　　原本天梯榜前百95%的玩家都来自【紫川】、【汀州】、【樱花】这三个世界。
　　但在「积木与我」彻底结束后，天梯榜前百中，70%的玩家分布在【虎耳】、【拂晓】、【暴怒】，剩下的30%才是【紫川】、【汀州】和【樱花】。
　　樱花世界还只剩一只橘白猫在强撑。
　　而此刻的房间里，除了那几位熟人外，还有两位排在天梯榜前百的玩家正在玩游戏——暴怒祷告、拂晓衔蝉。
　　这房间…感觉很高级啊！
　　进入「换牌」游戏的天梯榜前百本就不多，但单单这个房间居然就有四个。
　　倒是不怎么后悔，但虞寻歌的动作又快了几分，她的幸运时间还有25分钟就结束了。
　　这个游戏屋的游戏叫「谁还没用过神明遗物？」
　　游戏人数也很弹性：至少3名。
　　看完游戏规则虞寻歌就明白为什么这个游戏只设置最低值了，因为能玩这个游戏的玩家还真不多，她都怀疑这头云鲸是故意来接自己的。
　　游戏的玩法很简单，游戏开始前，每名玩家在神明卡牌上写下一个自己曾使用过的神明遗物技能。
　　按照顺序，玩家互相轮流询问其他玩家关于该技能的问题，被问的玩家只需要点头或者摇头。
　　玩家无法给出错误答案，因为神明游戏会当场纠正。
　　被猜中技能名的玩家淘汰，直到桌上只剩下一名玩家。
　　虞寻歌走到等待区，她前面就是松瑰。
　　松瑰没有回头，但上半身微微向后仰：“好巧，枫糖她们还没把你弄死啊？”
　　虞寻歌：“阿巴阿巴。”抱歉，让你失望了。
　　松瑰话音一转：“听说你是载酒裁决？”
　　虞寻歌盯着松瑰的后脑勺看了许久，脑海里仿佛有电光闪过，她问了这样一个问题：“阿巴？”你们都知道裁决？
　　松瑰：“成为领袖或者世界之主就有权限知道了。”
　　魔法桌上的游戏宣告结束，魔法箭头提示她们可以去玩游戏了。
　　玩家们向屋子正中央的六边形魔法桌走去，松瑰的墨绿枭羽在她眼前晃动，虞寻歌突然道：“阿巴？”你想成为裁决？
　　虽然是问句，但语气却极其笃定，像是在陈述一个世人都认同的真理。
　　是了，还有什么比裁决更好？
　　还有什么技能比松瑰的【死忠】更有助于裁决的诞生？
　　松瑰没有回头，也没有回答这句话。
　　紫川萄柚、汀州秋鹿、麦芒蟹蟹、泽兰松瑰、载酒寻歌。
　　五名玩家依次在桌边坐下，六边形桌面上的六芒星法阵亮起。
　　坐在主位的游戏控场虞寻歌是第一次见。
　　淡粉色与白色相间的短发，漂亮的脸上什么表情都没有，但也谈不上冷漠，因为你难以从她身上感知到什么情绪，就连冷淡这种情绪都感知不到。
　　在玩家们都坐好后，没见她有什么动作，众人面前出现了一张正面朝上的神明卡牌和一支笔。
　　她道：“写吧。”
　　玩家身前的卡牌和笔周围都被浓雾笼罩，玩家无法看到其他玩家的卡牌，也无法通过大家笔画的走势来推断出什么信息。
　　虞寻歌拿起笔，思索片刻后，试着写下【暴躁月亮】升级前的技能——【行星】。
　　但卡牌上的字被凭空擦去，显然不承认这个技能。
　　也是，当时的【暴躁月亮】还没有神明遗物这个前缀。
　　可惜很多技能她都在阿斯特兰纳用过不止一次，用过就有痕迹。
　　【风不说话】也不行，几个用过【鲸落风中】的玩家全在桌上。
　　尘火技【死了算了】？可是游戏期间的提问过程就是暴露技能信息的过程，而且松瑰还恰好问过她这个技能哪儿来的……
　　她一路盘下来，或许是当局者迷，她总感觉每个技能都太过好猜了！
　　看桌上其他玩家的表情，显然她们也都觉得自己用过的技能太好猜。
　　最麻烦的还是同样用过【鲸落风中】的三个玩家，她们无法肯定这件神明遗物在前主人手中有哪些技能，落到自己手中又发生了哪些变化。
　　可是她们已经进了游戏屋，总不能不玩，与其卡在这里继续浪费时间，倒不如赶紧玩完走人，反正这个游戏没有惩罚。
　　最终，虞寻歌还是写下了【死了算了】。
　　当她放下笔的那一刻，神明卡牌自动翻面，而后融入了桌面之中，成为了一张无法被任何技能探查的图案，这保证了游戏的公平性。
　　所有玩家准备完毕，那个粉白短发丢出一个指尖陀螺，那个小指头大小的金属陀螺就这么转到了虞寻歌面前。
　　这代表她先被审问。
　　游戏控场冲坐在虞寻歌左手边的松瑰抬了抬下巴，声音没有丝毫起伏的说道：“你先问。”
　　虞寻歌狐疑的看了眼游戏控场，总觉得这人说话半死不活的语气有点耳熟。
　　松瑰已经开始提问了：“技能来自神明游戏的奖励吗？”
　　一上来就直指重点，虞寻歌点了点头。
　　蟹蟹：“是【风不说话】吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　秋鹿：“是【美味葬礼】的技能吗？”
　　虞寻歌紧张的挪了挪屁股，咋回事啊，这游戏还能不能玩了……

第975章 天胡豪七：泽兰枫糖的饼干又开始聊天了

　　秋鹿：“是【美味葬礼】的技能？”
　　通过松瑰的问题，秋鹿敏锐的猜到了载酒寻歌或许在个人赛奖励里选了他神明遗物的技能。
　　没办法糊弄，虞寻歌只能点头。
　　神明游戏没有纠正她，这个调剂获得的技能，确实出自【美味葬礼】，而非来自其他神明遗物。
　　萄柚问道：“这个技能是【美味葬礼】吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　一轮结束，桌上一直转动的陀螺转到了松瑰面前，轮到她了。
　　虞寻歌问道：“阿巴？”是【鲸落风中】的技能吗？
　　这是一个必须要问的问题，谁也不知道松瑰是否曾经用过其他神明遗物。
　　松瑰点头。
　　“是防御技吗？”
　　“是占卜技吗？”
　　“是窃听技吗？”
　　紧接着就是关于技能信息的猜测。
　　一轮轮下来，虞寻歌都快摸清【鲸落风中】到底有哪些方面的技能了。
　　就是蟹蟹一直在抱怨这个游戏对它不友好，它点头还是摇头都得整个身体跟着转，后来它干脆用蟹钳来代替脑袋。
　　很快又轮到了虞寻歌，
　　“你现在只能阿巴阿巴的状况和这个技能有关吗？”
　　点头。
　　秋鹿失声道：“【美味葬礼】还有这个技能？！”
　　自从知道载酒寻歌通过游戏得到他神明遗物技能后，他就有种自己东西被抢了的不爽，但此刻他的震惊与茫然已经让他彻底忘记了这种不爽。
　　这个阿巴阿巴技能他没在【美味葬礼】里见过啊！！
　　什么版本啊？
　　难怪，难怪刚才他和紫川萄柚因为载酒寻歌的阿巴阿巴看她笑话时，她看自己的眼神这么古怪……
　　而得到这个答案的松瑰表情也有点奇怪。
　　原来这个技能是【美味葬礼】没有的？那载酒寻歌怎么得到的？
　　这种能和幸运相关的技能珍贵性无需多言，能进入神明战场的绝大部分都是一个世界的气运者，倒霉到抚青风急冬海鲨冷那样的毕竟是少数。
　　大家运气不相上下的情况下，一点点幸运的更改有时候就足以影响战局了。
　　蟹蟹和萄柚也发现了这一点。
　　这种幸运技的珍贵程度不下于时间技。
　　萄柚问道：“这个技能的副作用仅仅只是需要阿巴阿巴说话吗？”
　　虞寻歌点头。
　　这下汀州秋鹿彻底破防，他能闯到现在本就和他擅于利用各种幸运离不开关系，要不然他的称号怎么会是「偷天窃运」？
　　可哪怕是他这种专攻幸运的玩家都没有这种仅仅只是付出一点变傻的代价就能变幸运的技能。
　　而且这技能效果都持续多久了？按照小道消息，从游戏开始载酒寻歌就在阿巴阿巴，这都快2小时了！
　　秋鹿鹿蹄猛地拍桌，他直接跳到了座位上，冲游戏控场质问道：“怎么能这样？这岂不是暗箱操作？！”
　　她们玩游戏的时候，坐在主位的那个家伙就安安静静的围观，从不插话。
　　此时听到汀州秋鹿的质问，她没什么表情的回望汀州秋鹿，一言不发。
　　这里都是老玩家了，汀州秋鹿理智回笼，这才想起这些游戏控场极有可能是神明，顿了顿，他试图挽救一下。
　　他重新坐下，气质瞬间成熟起来，语气变得平静，声音也小了许多，他道：“纯鹿人，我就是随便问问，这是不是不合理。”
　　白粉发还是很安静。
　　实际上她正忙着在大群里发布场外求助。
　　【神明恶魔大群】
　　【鼓手】：笑死我了，汀州镜鹅问泽兰枫糖打算什么时候给泽兰松瑰一个名分
　　【苦杯】：泽兰枫糖什么表情？
　　【酥牙】：[图片][图片][图片]
　　【船长】：多发点，爱看
　　【沸橘】：泽兰枫糖的饼干又开始聊天了
　　…
　　【茫茫】：我真的心疼抚青风急了，隔壁抚青摩季比她还少赢两场游戏，但手里的鬼牌都打出去一半了！结果抚青风急每次在游戏屋获胜后掷骰子都掷出1，到现在才打出去9张鬼牌……
　　【炊烟】：她现在最该做的是去弄幸运技，欺花又去哪儿了
　　【醍醐】：回去做周边了
　　【船长】：又是载酒寻歌的？
　　【沸橘】：是吧，她用愚钝同形态送外卖的那个周边，算她还是算愚钝？
　　【愚钝】：要事发了
　　【愚钝】：载酒寻歌汀州秋鹿在玩「谁还没用过神明遗物」
　　【愚钝】：她们发现了
　　事实上，从载酒寻歌在神明卡牌写下【死了算了】的那一刻起，愚钝就知道会有这么一遭，她当即在大群里说了这个事。
　　但自从她发言后，之前还每分钟刷屏99+的大群瞬间就跟死了一样。
　　【愚钝】：怎么说？
　　【愚钝】：都去哪儿了？
　　【愚钝】：怎么解释？
　　【愚钝】：？？？
　　她不死心的打开恶魔小群。
　　【愚钝】：说话！！
　　愚钝：“……”
　　她面无表情的关掉聊天频道，看向游戏桌上还在等她回答的几个玩家。
　　最后，她看向了载酒寻歌：“你自己解释。”
　　虞寻歌：“……”这怎么还得她自己出来公关啊！
　　直接说一句没有违规不就好了？她就不信神明会给出规则以外的东西……
　　她只能对汀州秋鹿道：“阿巴阿巴阿巴。”因为【美味葬礼】现有的几个技能，【美味葬礼】不愿意让我用，但我拥有的技能，其等级并不违规。
　　她随口胡诌的话，某种程度上还真就是事实。
　　她道：“阿巴阿巴。”神明游戏是在尊重【美味葬礼】意志的前提下，不得不给我调剂了其他技能。
　　这句话确实安抚到了汀州秋鹿，而且实实在在说到他心坎里了，他的表情瞬间缓和了。
　　这个理由也说服了其他几个玩家。
　　一场风波就这么过去了。
　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：低情商——我拥有你神明遗物没有点亮的极品技能。
　　【茫茫】：高情商——你辛辛苦苦升到顶级的神明遗物不愿意将你们的技能复制给我用。
　　【船长】：汀州秋鹿被忽悠得一愣一愣的
　　【苦杯】：阴险！
　　【酥牙】：阴险，不像我家枫糖，都是有话直说
　　【沸橘】：酥牙又欠烤了
　　【茫茫】：酥牙又欠烤了
　　死掉的群，瞬间活了。
　　愚钝：“……”

第976章 天胡豪七：一缺三？

　　最先淘汰的是都拥有过【鲸落风中】的几个人。
　　桌边只剩下载酒寻歌和汀州秋鹿。
　　该互相探测的都探测的差不多了，现在已经进行到猜技能名字的阶段了。
　　秋鹿道：“【你根本没喝魔药】？”
　　虞寻歌：“？？？”
　　她摇头。
　　现在轮到她猜了，这个游戏很讨厌的一点就是，在询问的过程中，很可能会暴露一些自己的信息。
　　松瑰蟹蟹萄柚就是这么手拉手一起走的，本来就用过同一件神明遗物，技能风格也有点类似，凳子还没坐热就被抬走了。
　　所以她每次猜汀州秋鹿的技能时，都会特意避开【死了算了】这种名字风格和字数，尽量用长句，汀州秋鹿不知道有没有受到她的影响，猜的也都是五六个字的技能名。
　　她不知道汀州秋鹿有没有避开，但对方在连续十几次猜错后，最近的几次提问都隐隐和魔药有关。
　　而汀州秋鹿写下的是一个群体攻击技。
　　想到那个名叫【美味葬礼】的神明遗物使用时飘出的各种饭香，沉吟片刻，虞寻歌第一次开始正式猜答案，她问道：“阿巴？”【全部药死】？
　　汀州秋鹿闭上眼将脑袋砸在了桌面上，他面前的卡牌弹出桌面，而后面朝上落下，上面写得正是载酒寻歌猜出来的这个技能名。
　　她猜对了。
　　游戏桌正中央出现了熟悉的托盘，上面放满了麻将，虞寻歌难得紧张起来，此时游戏等待区也没玩家排队，她干脆将自己目前所拥有的全部麻将都拿出来在桌上摆了一排。
　　然后才伸手摸第13张牌！
　　又一张「东风」？
　　当她将13张牌并拢排好的那一刻，虞寻歌眼前弹出一个对话框：【是否开始匹配对手，匹配目标可选神明游戏玩家/神秘玩家】
　　选择匹配神明游戏玩家后，那一排麻将开始按照某种频率开始一闪一闪发光。
　　所以她现在的牌面就是：「东风」「东风」「南风」「南风」「西风」「西风」「北风」「北风」「白板」「白板」「红中」「發」「發」
　　啊！牌面明朗了，七星！
　　只要再来个「红中」她就能胡了！
　　但麻将闪了好一会儿都没动静，她不由得问一直在旁观的游戏控场：“阿巴阿巴？”我这确定已经开始匹配了吗？
　　白粉毛道：“已经开始匹配了，匹配到的时候你会收到提示的。”
　　虞寻歌看着自己眼前这一排正在闪闪发光的麻将，沉默了一会，语气沉重的问道：“阿巴巴？？”我现在不会是一缺三吧？
　　白粉毛露出虞寻歌进屋以来的第一个发自内心的浅笑：“嗯！”
　　虞寻歌：“……”心底的某个怀疑越来越浓。
　　一分钟…两分钟……五分钟…八分钟……十五分钟了！
　　15分钟了！还在一缺三！虞寻歌背着手在游戏屋里来回走。
　　【死了算了】的技能效果在八分钟前已经结束了。
　　她不是没想过在幸运时间结束前直接匹配神秘玩家。
　　但神秘玩家是谁太好猜了，匹配后呢？怎么玩……
　　她走到鲸鱼屋的门口向外看，云鲸在云雾之间游动，这里也没有世界战场聊天频道……那就只能靠喊了！
　　她冲着在空中飞舞的那些云鲸游戏屋喊道：“一缺三啊！有没有泽兰的，赶紧上车！！”
　　为了天胡豪七，她是彻底放飞了。
　　远方的空中传来肥鹅的声音：“我们打算熬死你啊！”
　　虞寻歌：“……”她就知道，被防爆是她的宿命。
　　但她还是比较倾向于这是肥鹅他们暂时没凑够世界之墓的挽尊说法而已，如果真打算熬死自己，那直接全程在游戏屋外蹲守自己就好，何必去玩那些可能遭遇游戏惩罚的小游戏呢？
　　这也是她没有在幸运时间结束前匹配神秘玩家的原因。
　　身后响起平淡没有起伏的声音：“请玩完游戏的玩家尽快离开游戏屋，不要长时间停留，影响其他玩家。”
　　虞寻歌回头扫了眼只剩她们两个的游戏屋，目光回到白粉毛身上，恰好看到对方冲自己挑眉，露出一个挑衅的浅笑。
　　她好像知道这是谁了……
　　正想着，她收到了提示。
　　【玩家泽兰松瑰加入游戏】
　　【玩家泽兰雾刃加入游戏】
　　她开始缓缓向游戏屋门口挪。
　　两米的路程，愣是走了1分钟，然后她就感觉屁股被踹了一下，她直接飞出了游戏屋。
　　虞寻歌赶紧瞬步跳到附近的碎石上，回头向后望，发现那个白粉毛正懒洋洋的依靠在云鲸嘴边。
　　【玩家泽兰枫糖加入游戏】
　　【匹配成功，正在为玩家寻找游戏……】
　　【游戏屋已准备】
　　【30秒后开始投放，请玩家做好准备】
　　啊，没想到匹配后不是自己找游戏屋了？！
　　那其他那些需要消耗手中世界之墓的玩法是怎么玩的？
　　听到那句30秒后开始投放时，虞寻歌就一直在心中默数着时间，当只剩下7秒时，她突然在碎石上一个旋转，面向那个踹她屁股的游戏控场，并且在转身的同时还变成了兰花螳螂的模样。
　　愚钝：“……”有种不祥的预感
　　兰花螳螂问道：“你有对家吗？”
　　愚钝：“……”不妙！
　　兰花螳螂：“可以开始录像了。”
　　说完，兰花螳螂突然开始摆各种造型，短短五秒就切换了几十种姿势。
　　摸着后脑勺望天、抱着肚子看地、轻抚下巴、虚捂眼睛、舒展身体、邪魅油笑、明媚忧伤、金鸡独立、大鹏展翅、双手合十现代瑜伽、叉腰抬腿、握拳抵额……
　　时尚表现力！这就是时尚表现力！
　　虞寻歌完全拿出了游戏降临前她还是女明星时的职业素养，这里就是她的杂志摄影棚，而且她现在还是玩家，切换姿势能切出残影来。
　　她还有台词呢。
　　“记住我的名字，愚钝。”
　　“愚是愚钝的愚，钝是愚钝的钝。”
　　漫长的7秒结束，兰花螳螂消失。
　　徒留因过于震撼而全程呆愣的愚钝傻傻站在原地。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　【欺花】：[图片]
　　【船长】：[图片]
　　【苦杯】：[图片][图片]
　　【炊烟】：[图片][图片][图片]
　　【鼓手】：[视频]
　　【欺花】：愚钝黑图流出
　　【盏茶】：谁来买断？
　　【沸橘】：震撼
　　【茫茫】：震撼……
　　【酥牙】：这下谁还敢说枫糖把我做成饼干是在虐粉？载酒寻歌这才叫虐粉！

第977章 天胡豪七：「无尽杀戮走廊」

　　这是一个空中的透明玻璃屋，屋外有云，透过脚下的玻璃能看到那游来游去的上千头云鲸以及一望无际的大海。
　　她站在游戏屋的边沿，两米开外有一道直冲天际的魔法光幕，魔法光幕后，是四条被蓝色魔法丝线划分出来的通道，通道约三米宽，只能看到入口的一点点光景，绝大部分都处于阴影之中。
　　虞寻歌与魔法光幕之间还隔着一张正方形的魔法麻将桌，桌边站着四排麻将，一排13枚，桌子中间也整整齐齐码着摆好的麻将，只等有谁摸到第14张麻将就能开打了。
　　这幅岁月静好的场面让虞寻歌恍惚间还以为自己误入了某间茶馆。
　　麻将的右下方桌角写着各个玩家的名字。
　　匕首里存放的世界之墓已经消失了，想必是被神明游戏直接移到了这个游戏桌上。
　　虞寻歌走到自己名字所代表的那一排麻将前，路过其他玩家的麻将时毫不心虚的试图看看她们的牌面，但发现只能看到一片空白，应该是神明游戏给的防作弊措施。
　　桌子正中间放着一张写着几条游戏规则的神明卡牌。
　　还不等她看完规则，就感觉身后投来阴影……她被包围了。
　　她回头看向抱着胳膊站在她身后的绿毛、红毛和白毛，她们身上还带着战斗过的痕迹，下面的游戏屋这么危险吗？
　　虞寻歌感觉自己像是遭遇了不良团伙，这几个不良还都比她高大半个脑袋……
　　可恶，她少发育了两年！！
　　虞寻歌抖了抖游戏规则：“这里不让打架。”
　　她在进入房间后就第一时间试着使用过防护技能，发现什么技能都无法使用她才安心观察环境。
　　三位不良那充满遗憾的目光慢悠悠的从载酒寻歌的头顶移到游戏规则上。
　　虞寻歌：…
　　【公共游戏区禁止互相攻击】
　　【游戏开始后，玩家进入对应的无尽杀戮走廊】
　　【每5分钟，杀戮走廊会投放一次异兽，并在走廊起点投放一个武器箱】
　　【每一次将走廊内的异兽清理完毕，玩家都可获得一次摸牌机会】
　　【每击杀一个异兽，玩家可选择解锁一个技能】
　　【玩家死亡可在起点复活，但每一次死亡都将丢失一个SSS级技能，死亡次数超过三次，死亡惩罚将升级为神赐天赋技能】
　　【每当有玩家碰牌、杠牌，都将出现随机事件】
　　谁清空走廊异兽，谁摸牌出牌。
　　只要够强，可以全程让其他玩家摸不到牌，自己从头打到尾，直到胡牌！
　　但这很可能也是一个只要失误就会开始陷入恶性循环的游戏。
　　毕竟游戏规则里只说了投放，那上一轮没杀完的异兽呢，是否还存在？
　　四个玩家的注意力最后都集中在“投放一个武器箱”和“玩家可选择解锁一个技能”这两句话上，这是什么意思？
　　神明游戏会将武器和技能作为奖励，就意味着……
　　就在这时，不远处只差天际的魔法光幕突然向四位玩家冲了过来，速度快到四人根本无法躲闪。
　　光幕冲刷过她们的身体，紧接着，四名玩家全部发生了变化。
　　视野开始下降，她们的身体、骨骼、身上的衣物全部缩小。
　　她们惊愕的看着彼此，发现大家都回到了10岁，回到了进入「换牌」游戏的那一年。
　　枫糖一头乱糟糟的红卷发，雾刃直接回到了一尾状态。
　　虞寻歌还是第一次看到松瑰小时候的模样，松瑰也是如此，两人默默对视了一会儿，又同时移开了目光。
　　不仅仅是身体样貌回到了那时，神赐天赋和这些年学到的技能也全部消失。
　　属性面板倒是还在，但四大属性全部变成了10，她们一举一动都沉重迟钝了千倍不止。
　　看到枫糖的长枪松瑰的战锤全部消失，虞寻歌赶紧摸了下自己的战术腰带，果然，她的匕首也没了。
　　手背上的两个神明遗物更是无法感知，它们被封禁了。
　　她们要以这样的状态去战斗？！
　　虞寻歌已经很久没有感受过这种仿佛变回普通人的无力感了。
　　她看着自己的短手短腿：我辛辛苦苦练起来的号呢？！
　　这时，重新出现在起点处的淡蓝色魔法光幕亮了起来，彻底点亮了之前还处于阴影之中只能看到轮廓的四条走廊。
　　四条不同的风景。
　　草地与零星几棵细长树木、沙滩与不知从哪儿冲到沙滩上的浅浅海浪、树海之巅、雪花飘落的雪地。
　　走廊与走廊之间没有任何间隔，只有一道透明的屏障将其隔开。
　　站在四条走廊之外看这四种风景，像站在窗前看四季。
　　森海、载酒、森海、雪乡。
　　她们都找到了自己的故乡。
　　就连两个森海玩家也知道哪条走廊属于自己。
　　外族看森海，只觉得哪儿哪儿都是树，但只有橡枭自己知道领地之间的差别比橡枭语口音上的差别还大，她们一眼就看出了这两条走廊分别是松之一脉的领地与枫之一脉的领地。
　　【检测到有玩家已经听牌，该玩家所在走廊每轮异兽投放数量增加10%】
　　这条通知响起的同时，麻将桌上，虞寻歌的那排麻将也开始闪闪发光。
　　淡蓝色魔法光幕宛如舞台帷幕缓缓拉开，走廊上空出现倒计时——30。
　　——29。
　　——28。
　　四个幼崽已经进入了各自的走廊里站好。
　　枫糖的走廊稍微有点特殊，走廊的地形是高出游戏屋地平面约半米的茂密树海，她要么在树尖上行走跳跃，要么就全程飞行作战，但这对橡枭来说是基本操作。
　　当倒计时走到10的那一刻，四条走廊的入口处出现了一个金色小箱子。
　　这应该就是武器箱了，虞寻歌立即跑过去打开，一阵白光闪过后，露出里面的一根木棍。
　　蓝色品质，丢到载酒卖不掉1金。
　　虞寻歌：“……”
　　她不死心的左右看看，枫糖从挂在树枝上的箱子里开出了一根长鞭，雾刃正在满意的打量手里的长剑，松瑰运气最好，开出的恰好是她的本命武器——锤。
　　这时，倒计时归零，身后响起了动静。
　　虞寻歌当即调转方向调整姿势戒备的盯着突然出现的怪。
　　也是游戏正式开始的这一刻，整个游戏场的上空响起了正式公告。
　　【请注意，载酒寻歌已听牌】

第978章 天胡豪七：好想赢啊

　　一头近三米高的豪猪。
　　神明游戏还贴心的直接在对方头顶显示了对方的等级和血量。
　　这是一头15级的精英级豪猪。
　　她要在这种1级的状态，凭借一根木棍，在5分钟内将其击杀……
　　豪猪的身后响起动静，粗壮的后腿后面钻出一只2级小猪。
　　太棒了！原来这就是听牌后多投放的那10%异兽！
　　几个走廊投放的异兽等级都一样，神明游戏大部分时间都很讲究公平。
　　四个幼崽没有浪费时间去惊呼去抱怨去发出无聊的感慨，她们几乎同时握紧武器朝着自己的目标冲了上去。
　　这种属性等级完全不对等的战斗，就决定了她们连一次失误都不能有。
　　但四条走廊，四个幼崽，冲向前方的脚步都没有丝毫停顿。
　　为什么不等在游戏屋外，就如肥鹅说的那样熬死载酒寻歌呢？
　　明明只要什么都不做，只要一张牌都不摸，只要没有泽兰玩家上桌，载酒寻歌就无法进入最后时刻。
　　她们只要静静地等待天胡豪七落到其他玩家手中就好。
　　明明如此简单的一条路，为什么她们都不选，就连最狡诈圆滑的枯覆也不愿意？
　　她们宁愿在游戏的间隙去围堵截杀载酒寻歌，追杀完了还要忙着去玩游戏赚世界之墓。
　　赶场似的忙个不停，狼狈得很。
　　为什么要这样。
　　答案简单到让她们自己都感到无奈——因为强者的自尊心。
　　就如同载酒寻歌明明在趣味赛个人赛里几乎被打入尘埃，战斗技巧的绝对差距注定了她无法获胜，但她却咬着牙不愿意用那个技能将她们送离战场，只是绞尽脑汁用各种办法迂回，寻找获胜的机会。
　　就如同枫糖一开始假意邀请载酒寻歌入队，如果第一场就是团队赛，她的打算也是等进入游戏后将载酒寻歌踢出队伍让她只能完成隐藏任务，这就是她所认为的卑劣。
　　而不是在载酒寻歌进入神明游戏前的最后时刻将她踢出去，去组事先安排好的人，让载酒寻歌因为无法临时找到队伍而无法进入游戏。
　　她们总是有这样那样的古怪坚持。
　　与敌人身处同一个战场，然后想办法战胜她，而不是想办法让她离开。
　　她们可以联手三打一击杀载酒寻歌，这在游戏规则之内，也在她们自尊心所能忍受的极限之内。
　　但她们却不能避开对决，因为这样的计划，就好似已经假定了一个事实——只要相遇，只要玩到最后一步，她们就会输给载酒寻歌。
　　好想赢啊！
　　好想面对面坐下后，赢你一次啊！
　　……
　　自从寻歌进入最后的这个游戏屋后，黑猫就没坐下过，它紧张地盯着那被放到最大的七个屏幕，这些都是已经进入到决胜局、随时可能结束游戏的游戏屋。
　　血精灵也是这样，她紧张的时间甚至更早，从寻歌一缺三起就开始紧张了，因为那时候就已经有两批玩家进入了决胜游戏屋。
　　她问坐在她右边的黑猫：“怎么办啊？”
　　黑猫看着屏幕旁显示的属性数据也很焦虑：“不知道啊！”
　　黑猫扭头问坐她右边的逐日：“怎么办啊！我感觉你当年也没这么难啊！”
　　“…………”这完全是被寻歌迷得失去了心智，逐日难得为自己辩解道，“我那几年也很难。”
　　不然她怎么会连续失败三年！！
　　黑猫不听不听，它扭过头继续和铸光交流这个游戏是否有点丧心病狂了。
　　但很快，它又将脑袋扭回来：“你觉得她能在五分钟内击杀15级的精英异兽吗？”
　　逐日摇头：“做不到。”
　　黑猫：“……你真的很不会聊天！”
　　逐日看着屏幕里已经将小猪击杀的学徒，她中肯的答道：“就算是我，在失去技能、属性回归初始，且没有趁手武器的情况下，我也无法在五分钟内完成击杀。”
　　很多事并不是凭借意志力就可以做到的。
　　黑猫满意的点头：“和你聊天真令人愉快。”
　　逐日：“……”她确定老同学正式爬墙了。
　　她打开响个不停的聊天频道。
　　【荒烬】：10000金币，赌她第二轮完成击杀
　　【逐日】：1000000金币，赌天胡豪七是她的
　　【荒烬】：9728金币，赌天胡豪七是她的
　　【逐日】：那算了
　　逐日面无表情的关掉聊天框，真烦人，荒烬怎么知道她有多少钱？！
　　……
　　草地、沙滩、树海、雪地，四条走廊都洒满了鲜血。
　　全部都来自那四头异兽。
　　四个身高还不到一米五的幼崽正在靠着走位躲避对方的攻击。
　　一切都回到了原点，但随着她们一次又一次发起进攻，她们的战斗技巧再次凝聚成技能，她们的魔法学识再次将技能点亮。
　　记忆才是最宝贵的财富。
　　虞寻歌已经靠着从欺花那里学到的技巧，让豪猪一直处于无法攻击的状态。
　　但饶是如此，五分钟过去后，她们四人都没有完成击杀。
　　走廊口再次出现宝箱，但走廊上也再次出现了异兽降临时的光芒。
　　虞寻歌立即退到宝箱边，用脚踹开后，从里面掉出了一把两指宽的长刀！
　　这可比木棍强多了！
　　但新降临的怪物也比之前强多了，17级精英怪，霜狼。
　　虞寻歌没去管它，而是拎着长刀先专攻豪猪。
　　眼、喉、心脏，这些致命位置只要击中，就能百分百暴击。
　　在有了长刀后，虞寻歌的伤害瞬间上来了。
　　在第7分钟时，豪猪倒下，她毫不犹豫选择解锁【午夜放逐】！
　　这也是这个游戏的陷阱，四大属性永远都是10，就注定了她无法选择那些需要消耗确切法力值的技能。
　　被动技【午夜放逐】就是最好的选择。
　　她抓紧时间冲向了霜狼。
　　第8分钟，武器最趁手的松瑰率先完成两次击杀！
　　她拎着鞭子冲到麻将桌边，摸牌，用力将牌打出去，骂了一句脏话，又冲回来。
　　第9分钟，雾刃和枫糖也相继完成击杀。
　　两人冲到麻将桌边，摸牌，用力打牌，骂脏话，冲回来。
　　虞寻歌：“……”
　　这是怎样一个固定流程，好歹都是领袖，这么没素质呢。
　　9分50秒，虞寻歌几乎是卡着极限完成了击杀！
　　她拔腿狂奔到麻将桌边，心里默念“红中红中红中”，抬手一摸——「二筒」！
　　她超用力的将「二筒」拍到桌上，骂了句脏话，冲回走廊。

第979章 天胡豪七：一边打架一边搓麻

　　完成第二次击杀时，虞寻歌当即解锁了【神秘力量】，活着才能输出。
　　第三轮，降临的异兽已经21级了，这次直接比其他走廊的异兽多了一级作为听牌的惩罚，而不是像之前那样携家带口。
　　不过无所谓，那种小怪击杀后也不能解锁技能，她一开始还以为神明游戏送福利呢。
　　最难的第一轮已经熬过去了，如今几个玩家都有了技能。
　　拥有【午夜放逐】的虞寻歌击杀速度也跟了上来。
　　第14分钟，四个玩家几乎不分先后的完成了自己的第三次击杀。
　　走廊怪物被清空的那一刻，每一条走廊与麻将游戏区之间的蓝色光幕才会如帷幕般缓缓拉开，她们离开走廊跑到麻将桌边。
　　看着和她一起冲向麻将桌的枫糖等人，虞寻歌停下了兑换第三次击杀奖励的动作，万一这一轮有人碰牌胡牌呢，她留着第四轮开始时再兑换技能也不迟。
　　四个幼崽一脸严肃的围着高高的魔法麻将桌，同时伸手去摸牌。
　　麻将桌有点高，她们还齐齐踮了下脚才摸到。
　　但虞寻歌发现自己拿不起来，她们这才发现此时桌角上泽兰枫糖的名字在闪，这是神明游戏在提示，按照击杀顺序，此刻轮到她出牌。
　　幼年枭皇的表情凝重中带着虔诚，姿势老道的伸手，摸牌。
　　“啧！烦呐！！”她将那张「九条」砸在桌上。
　　另一位幼年枭皇松瑰当即用童音喊道：“碰！”
　　松瑰紧接着打出去一张不要的牌。
　　轮到虞寻歌了，她一摸一拍一骂，却没急着跑，而是看向雾刃，万一这人出的是自己要的牌呢。
　　雾刃摸牌后，打出一张「西风」。
　　四个崽骂骂咧咧的跑回走廊。
　　重回10岁，我与对家一边打架一边搓麻。
　　这日子真是越过越有滋味了。
　　回去的时候刚好第四轮异兽来了，一头燃烧着怒焰的苍狼。
　　这一轮的武器箱，虞寻歌开出了一把匕首，被她果断插在腰间的战术腰带上。
　　因松瑰碰牌而触发的随机事件也来了。
　　【随机事件：接下来5分钟，无尽杀戮走廊将会暂时连通】
　　四条走廊之间的透明屏障荡起波纹，刹那间消失。
　　虞寻歌当即就是暗道不妙，但她第一反应却是利用一个最基础的魔纹知识，给自己加了一个很普通的状态——攻击速度+2%。
　　这样，哪怕枫糖解锁了【临时背叛】对她使用，也无法剥离她的【神秘力量】。
　　几乎同时，枫糖、松瑰以及雾刃，在听完随机事件的通知声后，全部第一时间杀向她所在的这条走廊，她们走廊的异兽也跟在她们身后冲了过来。
　　虞寻歌冲向了最右侧的雪乡走廊，那是距离载酒走廊最远的一条走廊。
　　要打就去那里打！别在她的走廊打。
　　以免在最后关头，这几个家伙把异兽全留她走廊了……
　　奔跑间，她在思考自己第三次击杀后的技能解锁名额给哪一个技能。
　　【死性不改】？
　　尽管她已经解锁【神秘力量】，她一时半会死不了，可如果被砍断四肢彻底失去战斗能力呢？
　　理论上，她最好选择【死性不改】补上这个短板。
　　【请注意，麦芒蟹蟹三张牌预警】
　　又有通知声响起。
　　这应该是类似听牌的提示。
　　虞寻歌立即下定决心，不，不要【死性不改】。
　　她现在最需要的不是保命手段，而是能帮她完成击杀的手段。
　　解锁技能——【幸运数字】。
　　跳过树尖的时候，虞寻歌掰了一小节树枝下来，长刀飞舞，迅速雕刻出一个粗糙的骰子。
　　虞寻歌一个滑铲，躲过身后的技能，滑至第四条走廊边缘，与此同时手中刚雕好的骰子被她丢了出去。
　　蹬墙跃起，转身横刀，她后背紧贴玻璃屋，面向所有冲向她的敌人。
　　前方是跨过树海向她冲来的雾刃。
　　空中是俯冲而来的松瑰与枫糖。
　　与她们同时冲过来的，还有第四轮降临的四头怪物。
　　虞寻歌身体微微下沉，她的目光与枫糖、与雾刃、与松瑰一一相触。
　　四双不同的眼眸闪耀着相同的战意。
　　不规则的木骰子在被雾刃早已踏平的雪地滚了一段距离，此时终于停下。
　　今日的幸运数字是——2！
　　【请注意，拂晓衔蝉已进入插旗时间】
　　叮——！
　　最先攻向她的是雾刃。
　　刀刃与刀刃相拼，刃面上倒映着各自被战意点燃的明亮眼眸。
　　头顶的长枪与战锤同时压下，虞寻歌手腕一转，用力挥出第三击，【午夜放逐】叠加出的25倍伤害直接将雾刃击飞！
　　紧接着，虞寻歌侧身横跳躲过战锤，而后长刀上斩，将直奔她头顶而来的枪尖挑离原有的攻击轨迹。
　　仅3米宽的走廊，瞬间发生混战。
　　在发现跟着雾刃等人跑来跑去的异兽依旧在专注的攻击它们各自的目标时，虞寻歌主动冲向那几头异兽之中，开始利用异兽来缓解自己被群殴的困境，利用各种异兽与枫糖等人周旋。
　　1分钟…2分钟……
　　【请注意，虎耳缺缺已明牌】
　　叮——叮——叮！
　　兵器碰撞声在走廊中不断回荡。
　　没有人说话，没有人交流。
　　长刀划破血肉，战锤击中胸膛，长枪刺穿身躯。
　　鲜血滴落在雪地之上，武器拔出伤口时衣袍被撕裂。
　　异兽的咆哮与怒吼，因疼痛而发出的闷哼。
　　走廊里只有这些声音，属于战场的声音。
　　四头异兽沦为了陪衬，对虞寻歌四个战斗经验丰富的玩家来说，它们不过是可移动的障碍物。
　　【请注意，汀州秋鹿兽王棋已苏醒】
　　这些公告声犹如爆炸倒计时般不断在她耳边响起。
　　在全员苏醒的情况下，她靠【死了算了】幸运效果打出来的游戏优势被迅速拉近。
　　不仅如此，就如同虞寻歌担心的那样，【神秘力量】可以阻止死亡，却无法阻止她失去战斗能力。
　　在没有任何治疗恢复技能的情况下，扭断的骨骼无法恢复，她的右手在一分钟前就已经握不住长刀了，只能用左手苦苦支撑。

第980章 天胡豪七：这就是你为我安排的逐日时刻吗？

　　第3分钟…
　　左手的长刀被击飞，虞寻歌的双手已经彻底失去知觉，自然垂下，这是雾刃的技能效果，她无法解除。
　　但在【幸运数字】的技能效果下，松瑰等人的状态不比她好多少，血量早已低于30%。
　　四头异兽的生命值更是齐齐降至20%以下。
　　第3分20秒，虞寻歌高高跳起，以脚为刃，一击割喉，划破残血苍狼的喉咙。
　　第四次击杀，她当即解锁了反伤技能【荒诞故事】！
　　她现在站着不动让这几个家伙打，靠反伤都能把她们熬死。
　　【幸运数字】只要伤害值里有2，就能触发双倍反伤。
　　【荒诞故事】百分百反伤。
　　虞寻歌微微后撤步，让雾刃的刀尖划过她的战术腰带，腰间匕首落下，她脚尖一踢，匕首高高飞起。
　　躲过雾刃再度挥来的长刀，踩上霜蟒扫过来的尾巴，她跟着匕首高高跃起，张口咬住匕首握柄。
　　再次落地的瞬间，她欺身上前，冲向刚击杀完一头异兽的枫糖，后者反应极快，脚踢长枪，迅速转身回刺，虞寻歌不躲不避任由长枪刺穿她的心脏，她急速贴近这位枭皇。
　　哪怕同样是小时候的状态，她依旧比橡枭矮半个脑袋，但矮有矮的好处，她勾了勾嘴角，眼中只有近在咫尺的喉管，嘴里叼着的匕首划出刃芒——割喉！！！
　　长枪击中虞寻歌后触发的反伤，再加上这一记割喉爆发的要害暴击。
　　枫糖，死！
　　生命值被清空的那一刻，枫糖直接化作光点消失在走廊。
　　虞寻歌猛地闪身躲避，躲过雾刃刺来的利刃，她面朝雾刃和松瑰，叼着匕首的嘴角还有点点鲜血留下，可她依旧冲她们露出一个挑衅的笑。
　　此时场上还剩三名学徒两头异兽。
　　距离随机事件结束，还剩1分钟。
　　好消息是，走廊的入口依旧是封闭的，复活后的枫糖无法进入。
　　雾刃和松瑰已经手持武器齐齐向她冲来。
　　她们脚步微微移动，轻松躲过扑过来的异兽，她们的目标极其明确，先联手对付她。
　　虞寻歌咬着匕首抬眸看着前方的雾刃与松瑰，她知道她们的打算，在废掉她双手的行动能力后再废掉她的行走能力。
　　让她彻底丧失战斗能力，丢回载酒走廊。
　　她的结局是什么？会被异兽吃掉，还是如何？
　　不重要。
　　雾刃、松瑰、枫糖会继续游戏，直到胡牌为止。
　　而她想要继续战斗，就必须解除【神秘力量】自杀一次重新来过，可按照神明游戏往常的规则，就算她复活，【神秘力量】的冷却时间也不会改变。
　　单单这一次随机事件，就废掉了她的【神秘力量】。
　　虞寻歌肩膀微微下沉，专注的看着冲向她的月狐与橡枭。
　　她其实很擅长在狭小的地方对战。
　　时间长河之上，她们的船那样小，每当天胡豪七变成月熊又或是精灵直接躺在开始睡觉时，大家就几乎不剩什么活动的位置。
　　后来逐日只能将战斗训练拆分成两个模块，一个专门训练她的逃避躲闪能力，一个则是站在船上原地不动练习对打。
　　这样的时刻，她突然想到了很多年前在星极冰川上的对话。
　　那时她打了好久的切诺蠕虫，打得头晕眼花随时可能倒下，逐日突然冒出来问自己在想些什么，最后居然劝她放弃，她不愿意学徒的青春被一个看似盛大又耀眼的梦想压得喘不过气。
　　逐日总是这样，大部分时间脾气坏得不得了，霸道强势，一旦对谁失望抬脚就走，连一个弥补的机会都不会给对方，但偶尔又冒出一点常人难以察觉的温柔。
　　她那时的答案是什么？
　　她告诉逐日：“我不想等以后，最好的故事就在眼前。”
　　第四轮第4分钟。
　　虞寻歌脚步一蹬，主动迎向了雾刃与松瑰，眼神专注的看着她们。
　　她答应的逐日时刻已经错过，她不能再错过天胡豪七。
　　但就在与雾刃松瑰相遇的那一刹那，她微微矮身，脚步一错，轻盈的从雾刃与松瑰之间穿过，冲向了身后追着雾刃松瑰而来的两头异兽。
　　轻轻跃起，身体为轴心带动匕首旋转，仿佛在翩然起舞，但那干脆利落的动作，又为这份舞蹈般的杀戮增添了几丝凌冽杀意。
　　共计六道紫色荧光的刃芒飞出。
　　简化版野火！
　　但叠加了【午夜放逐】的技能效果，一倍伤害、五倍伤害、二十五倍伤害！
　　两头生命值本就所剩不多的异兽同时倒地，化作光点消失！
　　虞寻歌叼着匕首回眸，笑吟吟的看向面色沉重的雾刃和松瑰。
　　她走向走廊外，并获得了解锁两个技能的机会。
　　虞寻歌走到桌边将匕首放到桌上后，先是大喊了一声“逐日”，等了几秒，没看到小精灵，于是她先解锁了【逐日时刻】。
　　这个技能被重新被点亮，但冷却时间也重新开始走动。
　　虞寻歌再次喊了一声逐日，这次，逐日小精灵出现在了麻将桌上，正坐在她那一排麻将上看着自己。
　　她猜对了，这些技能只是暂时被封印了，重新点亮后并不会冷却时间重置，不然她怎么也要再用一次【死了算了】。
　　她冲小精灵道：“老师，你在这里负责帮我摸牌，只要胡牌，我就是天胡豪七。”
　　逐日小精灵第一次开口说话，她道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　“胡不了呢？”
　　“那我就再去走廊打一轮。”
　　逐日小精灵听懂了学徒的话外之音，她只需要在这里摸牌就好，战斗的事全部都由学徒自己来。
　　她看着学徒无力垂落的双手，平静的问道：“你能打多少轮？”
　　“打到你摸出那张能让我成为天胡豪七的牌为止，我们还有17秒可以浪费。”
　　逐日小精灵静静地凝视着学徒的双眼，任由时间又走了几秒，她却不觉得浪费。
　　此时雾刃和松瑰都已经摸完牌回到走廊了，逐日终于起身走到后面的麻将堆边，随手抱起一枚，翻开，灰蓝色的眼眸看向学徒：“「六万」，是天胡豪七了吗？”
　　她看不到学徒的牌，学徒也不方便在这种场合告诉她自己缺哪张，她只能这么傻傻的问。
　　虞寻歌低头叼起匕首，摇头，口齿不清的说了句“手真臭”后就再度跑向载酒走廊。
　　没跑几步，身后突然响起逐日的声音：“这就是你为我安排的逐日时刻吗？”
　　跑动中的学徒转过身，她倒退着向后跑，手臂无力的摆动着，嘴里还叼着匕首，姿势要多可笑有多可笑。
　　幼崽圆溜溜的眼睛因笑意而闪闪发亮，她欣喜的冲精灵点了好几下脑袋。
　　她好开心，开心自己的老师发现了她送给她的礼物。

第981章 天胡豪七：精灵邮差与她的信

　　黑猫急得在座位上乱蹦：“干嘛不让你帮忙打打啊！”
　　逐日弯起的嘴角因黑猫这句话而扯平，她认真又郑重的说道：“天胡豪七当然要自己打。”
　　“可她之前不也让你帮她拦截枫糖她们了？”
　　“那不一样。”逐日看着走廊里叼着匕首冲刺的学徒，轻声道，“她那时并非没有办法，她只是赶时间，可最后的成王之路，她必须自己走。
　　“这是对她自己也是对我的尊重，她不需要这样的帮助，我也不需要这样的怜悯，无论是否能得到天胡豪七，现在这样就足够圆满。”
　　“可是这场比赛的结果对她好像很重要。”血精灵突然道，“如果你总是抽不到她想要的「红中」……会不会影响你们的感情？”
　　“不会的，因为她将不可控的那一部分丢给了我。”逐日语气轻快，听不出半点不愉，“我能否摸牌，完全取决于她胜利与否。
　　“她能走到哪一步，其实都掌握在她自己手中。”
　　…
　　叼着匕首冲进走廊的虞寻歌没有去开武器箱，她有这把匕首就足够了。
　　她正打算用掉在雪乡走廊双杀后还没来得及使用的第二个解锁机会，却突然感觉自己的右手手背在发烫，是【暴躁月亮】在呼唤她。
　　她停在原地，看着那个28级的铁甲卫兵向她走来。
　　可她等了一两秒，却没有等到更多提示。
　　这或许是【暴躁月亮】能做到的全部？
　　它是在提醒她，可以通过解锁它的技能来解决当下的困境吗？
　　【时空漫步】【月亮反面】【今夜无眠】首先就能排除。
　　【气泡星云】？可以，无冷却无消耗，能吸收伤害，这个技能本就是她的备选。
　　但如果是这四个技能，【暴躁月亮】不会提醒她。
　　她再次奔跑了起来，并解锁了第五个技能——【暴躁月亮】。
　　这个从她最初获得【暴躁月亮】时就存在的技能。
　　技能被解锁，这盏复古马灯自动具现了出来，它飞在她脑袋边跟着她移动，灯身摇晃，里面的那块月亮滚来滚去。
　　——“我想听童话故事。”
　　这是它被解封后在意识中对虞寻歌说的第一句话。
　　虞寻歌咬着匕首口齿不清的怒道：“#￥%@……@”你觉得我现在这样有空给你讲童话故事吗？
　　——“我想听童话故事。”
　　它又重复了一遍。
　　【请注意，紫川萄柚花牌已出】
　　看着距离自己仅剩2米远的铁甲卫兵，虞寻歌低头，松开牙齿，任由匕首落地。
　　这是她的神明遗物，是在载酒大战时一直陪在她身边的【暴躁月亮】。
　　在她一次次拒绝载酒那个要成为载酒之主还是载酒领袖的问题时，她就察觉到她与【暴躁月亮】的适配度有多高，或许丝毫不亚于她与【猫的理想】。
　　它不会在这样重要的时刻开玩笑。
　　什么样的技能才能在此刻帮到她？战斗？治疗？回档？都不是。
　　最能帮到她的，只有事关下一枚麻将！时间不多了，她的机会也不多了。
　　在【暴躁月亮】第二次强调要听童话故事时，她隐隐猜到了【暴躁月亮】想要做什么，又能够做什么。
　　童话故事改变现实吗？！
　　童话，最特殊的一种文学体裁，不需要逻辑严密，相反，它需要一定的夸张，需要充满幻想。
　　虞寻歌的心跳不由自主开始加快。
　　可怎样美好的童话故事才配得上此刻。
　　逐日的故事？
　　足够传奇，也足够耀眼。
　　她可以从逐日少年时期说起，讲当年的传奇与遗憾，讲精灵在桥底湖畔捡到了一个无家可归的小孩，再讲如今学徒为她弥补遗憾，最后以胡牌作为童话故事该有的美好结尾。
　　可是她舍不得，可是她不愿意……
　　此刻一定有许多人在看她。
　　哪怕随着她两次开启天胡豪七，所有人都会去挖掘她的一切，其中自然包括逐日与逐日时刻，但她就是不愿意向世人讲述逐日的遗憾与伤疤。
　　逐日不需要被怜悯，她只需要被仰望！
　　那就只能讲讲别的了。
　　她高高跃起，踢向她的对手。
　　“很久以前，无聊的神明决定玩一个游戏。
　　“祂们找到了一群倒霉蛋，像打乱一副牌一样打乱了她们各自的命运，将她们装进信封，封上邮票，投入名为阿斯特兰纳的邮箱。
　　“在接下来的几年，她们会被各自的邮差取走，走上命中注定的路线，最后被送往命运写好的地址。
　　“有这么一封信，落到了卡拉多姆的桥底湖畔，被一位名叫逐日的精灵邮差捡走。”
　　逐日小精灵抱臂背靠在麻将堆上，专注地看着那条走廊。
　　场外的观众席上无人说话聊天，比赛开始到现在，还是第一次这么安静。
　　因为天胡豪七比赛，而近乎瘫痪的阿斯特兰纳也是如此。
　　整个世界都安静了下来，想要听这个童话故事。
　　聪明的人从里面听出了不得了的信息，不怎么聪明的，也听出了这是学徒在讲述她与逐日的故事。
　　枫糖、松瑰、雾刃齐齐爆发，加快了击杀的速度，载酒寻歌绝不会在这种时刻搞什么浪漫与煽情，一定是什么技能！
　　最好的破局办法就是快速完成击杀，出去后尽量碰牌杠牌，触发随机事件！
　　【请注意，抚青风急鬼牌已苏醒】
　　故事还在继续。
　　“精灵邮差脾气不大好，她的生活多姿多彩，这封命运塞给她的信实在是一个恼人的意外，她就这么抓着那封信上路了，风吹雨打也不见她将信好好收起来。
　　“一年又一年，她们从桥底湖畔走到德拉诺，穿过月光湿地与灰谷，直到抵达金色丘陵，精灵邮差在这里弄丢了那封信。”
　　虞寻歌跪地翻滚，躲过重重砸下的巨刃。
　　复古马灯摇摇晃晃跟着她，里面的月亮欢快的闪烁着，就像是在问“后来呢？”
　　“后来，从不为任何事任何人停留的邮差放下了手中所有事，开始寻找那封丢失的信。
　　“她用月亮王冠换来了一艘小船，拉上好友，去了很远很远的地方，她最怕无聊，但在忍受了长久的无聊时光后，她终于找到了那封信。
　　“邮票不知所踪，信封也不知去了哪儿，她看到了一张千疮百孔的信纸，那才是这封信原本的模样。
　　“唉，她被骗了，这封信根本算不上贵重，也没她想得那样好。
　　“但她还是小心翼翼将信带了回来。”

第982章 天胡豪七：「月亮邮差」（「换牌」结束）

　　“但她还是小心翼翼将信带了回来。”
　　“或许是失去后才知道信的可贵，以前的精灵邮差可总是把信捏得皱巴巴的！粗鲁得很！！”
　　“精灵邮差千辛万苦将信带回阿斯特兰纳，却不是为了收藏，因为她又将信送到了那封信想要去的地方。
　　“为了这封信，她失去了最珍贵的月亮王冠，却从没想过要得到什么。
　　“她就这样在一座近乎废弃的荒城里燃起篝火却不自知。
　　“那封信并未走太远，她去参加了神明游戏，听说过天胡豪七吗？那就是那封信件的梦想，也是精灵邮差的梦想。
　　“信与邮差拥有相同的梦想再正常不过了。
　　“在故事的最后，当那封承载了精灵邮差梦想的信，抵达她们共同的梦想之地时，那封信件在游戏的关键时刻召唤出了精灵邮差，她们一同赢得了游戏的胜利！”
　　虞寻歌语速越来越快，伴随最后一句话，学徒的腿鞭也击中了铁甲卫兵的要害，收割了对方最后一滴血。
　　她重重摔在了地上，她看到先一步完成击杀的雾刃枫糖松瑰已经冲到了麻将桌边。
　　学徒扬声喊道：“逐日！摸牌！”
　　复古马灯飘到了高空，月辉前所未有的明亮。
　　在铁甲卫兵倒下的那一刻，逐日已经扑向了一枚麻将，她喊道：“是「红中」！”
　　“大七星！胡！！”
　　“碰！”
　　“九条！”
　　“杠！”
　　四个声音几乎不分先后响起。
　　热血沸腾的青少年比赛，愣是被这些话弄得像中老年茶馆，而且还是完全不讲规矩同时出牌乱打的那种。
　　透过游戏屋的玻璃窗，虞寻歌看到外面游动的云鲸全部停了下来。
　　她赢了？
　　所有云鲸仿佛被风吹散的烟云，消散在空中，枫糖雾刃松瑰也都消失不见。
　　只余她和桌上的小精灵对视。
　　她赢了！
　　她是天胡豪七了！
　　等等，这好像是第五轮来着，她击杀铁甲卫兵花了3分钟多一点……
　　而天胡豪七的游戏记录是159分钟。
　　她刷新最快通关记录了吗？
　　……
　　“啊，为什么是这个，我以为会是「绝杀七星」之类的，她只比欺花快了2秒。”
　　“我也以为会是这个，「载酒七星」也行啊，神明游戏怎么会给出这个称号？？”
　　“因为我当时赢的时候，你们所有人印象最深刻的就是我打出了天胡豪七，哪怕到现在，你们回想当初那场比赛，第一个念头也是「天胡豪七」，所以神明游戏给出的游戏名就是这个。”
　　“但从此以后，所有看过这场游戏的观众只要想起这个游戏，他们脑海里最深刻的印象，都会是她讲述的这个童话故事？”
　　“是，而且……以后阿斯特兰纳的幼崽都会听着这个童话故事长大，精灵邮差，月亮王冠，以及那封皱巴巴的信。”
　　……
　　黄昏图书馆的上空响起一个空灵的声音。
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　这个通知响了三遍才停。
　　紧接着，还有第四条。
　　【版本更新，神明游戏新增「逐日时刻奖励」，连续三年开启「月亮邮差」的学徒将获得该奖励】
　　场上的屏幕已经全部碎裂消失，只余那一扇紧闭的纯白大门。
　　观众们欢呼尖叫呐喊，却没有一个人问问那些学徒去了哪儿。
　　逐日安静的坐在座位上，与周遭格格不入。
　　同样格格不入的还有特殊观众席上的荒烬。
　　黑猫站起来，和弯着腰的血精灵跳了一小段舞蹈，最后终于受不了精灵的沉默，它生气的质问道：“你为什么不开心？！你的学徒成为了月亮邮差！”
　　逐日轻声道：“那我的学徒是谁？你还记得她吗？”
　　黑猫愣了下，好似不明白她为什么要问这样的傻瓜问题，但它很快就答道：“月亮邮差啊！”
　　逐日又问：“她的同学呢，你还记得吗？”
　　黑猫：“喔，橡枭、月狐、烛蛮。”
　　逐日细细打量它的神色，发现它竟然不觉得这样的答案有问题。
　　阿斯特兰纳的生灵都忘记寻歌她们了……
　　不，严格来说，她们忘记了这几年出现的几乎所有奇怪学徒。
　　那些学徒的面容、姓名、说过的话都变得模糊。
　　而她之所以记得，或许是因为……
　　逐日缓缓摊开手心，里面躺着一颗散发着莹莹白光的光辉体。
　　这是游戏结束的那一刻，突然出现在她手掌心的东西。
　　她知道这是什么，每次神明游戏夺冠后，神明游戏都会为冠军具现出的迷你灵魂之火，她有11个月亮王冠。
　　她一直不知道这个能用来做什么，但现在好像知道了用途之一。
　　她紧抿着唇盯着手里发光的不规则体，左右看了看，发现大家都忙着欢呼。
　　她捏起那个光辉体在空中挥了挥。
　　彗星拖出长长的光束，里面藏着闪亮的星星，它们跟着彗星飞来飞去，像一场小型的流星雨。
　　好幼稚。
　　她抬眸向特殊观众席望去，发现荒烬也在傻乎乎的挥着一颗红色的光辉体，一旁的哀嚎手里捏着一颗蓝色的光辉体。
　　逐日满意的收回目光。
　　她收到的是天胡豪七，最特别的那一个……
　　喔不，以后没有天胡豪七了，只有月亮邮差。
　　月亮邮差游戏并不长，观众全部散场时还不到10点。
　　校长们已经走了，没有一个人去思考，以往至少会等到观众散场散到一半才离开的月亮邮差去了哪儿。
　　记忆的线条并未断裂，它只是出现了恰到好处的留白。
　　这实在是既荒诞又恐怖。
　　偌大的赛场上，只剩下三个人，哀嚎、荒烬和逐日。
　　哀嚎也离开了，风中只留下她的呢喃与感慨：“神明……”
　　隔着赛场，隔着无尽沙海的风沙，荒烬望着观众席上那个孤零零的身影，自相识以来，她还是第一次从精灵的身上感受到孤独的味道。
　　她忍不住出声试图打破这种感觉，她扬声问道：“还好吗？”
　　过了许久，那边才传来回答。
　　“还好，不过是换一种遗憾。”

第983章 「换牌」游戏结算

　　【第23166场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23166场神明游戏·换牌中排名第一】
　　【综合游戏评分为99分】
　　【共有97位神明愿意匿名给出评语：
　　对于那些流落在外的信，我们并不能强制安排哪一位邮差去收取她，我们只能引导邮差在某个时间路过那一座城市/
　　你是第一个让祂离家出走两次的玩家，你无需自卑/
　　你怎么知道祂有一片苹果林/
　　我们的时间很宝贵，就算是打发时间，我也不会浪费在无聊透顶的玩家身上/……】
　　【奖励9颗黄金树果实】
　　【奖励3个霸主宝箱】
　　【奖励1000个属性点】
　　【载酒人族可获得5%的进化度】
　　【玩家载酒寻歌可选择任意一个技能，对其进行一次升级】
　　【强制关闭载酒当前等级最高的2000个泽兰锚点，下次泽兰锚点降临载酒的时间将推迟60个自然日】
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得永久称号：月亮邮差（唯一）】
　　提示声不断响起，虞寻歌坐在沙发上怔怔出神，她没想到真的一点停留时间都没有，就直接被踢出了游戏。
　　逐日小精灵站在桌上冲她高举「红中」的画面还未散去。
　　可她却不断回想那句神明的评语——“对于那些流落在外的信，我们并不能强制安排哪一位邮差去收取她，我们只能引导邮差在某个时间路过那一座城市”。
　　这是谁在与她对话？
　　这是谁看穿了她心底的想法？
　　那么多比喻，她为什么偏偏选择了邮差。
　　因为月亮邮差故事的起源来自她心底深处某个固执的认知——既然换牌是神明的游戏，那逐日就是神明为她安排的命运。
　　这个念头让她痛苦过茫然过，可她最终选择了接受。
　　她安慰自己，就当逐日是命运的恩赐与补偿，不要去细想，人总要学会装傻才能过得快乐。
　　可如今，某位未知的神明告诉她，逐日并非神明的安排，神明只是引导着让她路过了卡拉多姆？
　　她突然傻乎乎的低笑出声。
　　【猫的理想】和【暴躁月亮】飞了出来，正围绕着她缓缓飞行。
　　图蓝和B8017913也围着她转来转去，嘴里嘟囔着各种关心她的话，重复最多的那句是——“你翅膀呢？”
　　啊，难怪她当时用技能观看未来时，总觉得画面中哪里怪怪的，原来是翅膀不见了！
　　阿斯特兰纳的记忆瞬间涌了上来……
　　她因为雾刃的“背叛”而哭鼻子。
　　她站在图书馆天台上把翅膀酿酒。
　　还有那句中二到她整个头皮都在发麻的“祝你祝我，永不后悔”……
　　她直接倒在了沙发上开始蹬腿。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她15岁的时候怎么能说出这么中二的话啊啊啊！！！
　　直接说一句“去死吧你”很难吗？！
　　虞寻歌在沙发上蹬腿蹬得根本停不下来。
　　图蓝和小机器人就这么坐在茶几上看着虞寻歌突发恶疾。
　　这么活泼，应该是没什么大事。
　　载酒的公告都因为她的发癫而来延迟了几秒。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【载酒裁决回归！】
　　【当载酒之名再次响彻大地，当载酒裁决再次获得史无前例的荣誉】
　　【请忘掉那句话，忘掉那句“载酒的命运犹如风中残烛”，因为载酒有了裁决】
　　【载酒的玩家们，你们永远不会为那一刻做出的选择而后悔】
　　【还记得吗？当她赢得荣誉，载酒将获得福泽！】
　　【玩家四大基本属性+5%】
　　【玩家所有高级属性+10%】
　　【载酒玩家神赐天赋下限提升至B级】
　　【人类寿命上限+100年】
　　【所有玩家每次升级后增加的可分配属性点+2】
　　【奖励玩家载酒寻歌荣誉点+1000000】
　　图蓝吃冰淇淋的动作顿住了，她捏着冰淇淋勺子问B8017913：“载酒刚才是不是全程没提咱俩的名字？”
　　手上套着娃娃套圈，确定载酒寻歌没事后就打开游戏机开始收菜的B8017913头也不抬的答道：“知足吧，没说咱俩被带飞已经很不错了。”
　　此时终于从羞耻感中挣脱出来的虞寻歌缓缓起身坐起。
　　她打算处理月亮邮差的冠军奖励来转移一下注意力。
　　个人赛获得的【死了算了】和趣味赛获得的【风不说话】都被直接带了出来。
　　团队赛奖励获得了三个SSS级技能，如今翻转过来就是可以挑选三个她在阿斯特兰纳得到的技能。
　　她毫不犹豫选了【逐日时刻】、【幸运数字】以及【故事结尾】。
　　再就是最重要的奖励——月亮邮差。
　　【月亮邮差奖励：玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生；获得“月亮邮差”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选5个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；】
　　其中月亮邮差称号和种族潜力提升都已经在之前的神明游戏奖励结算和载酒公告了自动发放了。
　　这也可以选择五个技能，可她哪有这么多SSS级技能。
　　但在技能页面翻了几页她的眉头就舒展开来，所有技能都可以选择啊，就连几个特性也在。
　　她斟酌片刻，她选择保留了【夏日雪人】、【布鲁蓝斑】、【谋杀时间】、【传奇序章】、【感谢大自然的馈赠】。
　　她没有选择【宿敌】。
　　这个技能确实很强，但限制太大了，她难道时时刻刻都能和枫糖相遇吗？能使用的场合太少，没必要。
　　而且她能感觉到每次对视后，枫糖的属性也在翻倍。
　　我增强了，我的宿敌也增强了，那四舍五入，岂不是谁也没增强？
　　没必要浪费一个名额。
　　最后，她看向了她最为关心的奖励。
　　“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生。”

第984章 裁决，你怎么了！

　　——“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生。”
　　虞寻歌选择直接问自己的秘书B8017913：“这个奖励强不强？”
　　能代替神赐天赋升级的奖励，怎么也不会差吧？
　　B8017913的回答也很简单：“强得可怕！”
　　虞寻歌想到了缺缺：“可是天象族不也是和元素相伴而生吗？”
　　“不一样，天象族只能短暂借调某种魔法元素，魔法元素只是短暂栖息在他们身上。
　　“但被魔法元素改造本源后，从此但凡与该属性相关的技能都威力倍增，而且该属性的技能击中你，你可以直接免伤，神明游戏里曾经出现过类似的奖励。
　　“但据我所知，这还是第一次有玩家获得能让某种属性与其相伴而生的奖励，就意味着你可以不断与该元素亲近，不断领悟该魔法元素，从此，你就是元素本身。
　　“你的一次呼吸，一次挥手，一次行走，都可以是一个技能。”
　　虞寻歌脑海里闪过几百本爽文，她道：“我可以选时间或者空间吗？”
　　以她看过的爽文来看，这两种最厉害。
　　B8017913：“……你可以试试。”
　　虞寻歌试了，然后面前直接给出一个弹窗打破她的幻想，上面标出了选项：水、火、木、雷、风、光明、黑暗。
　　这个弹窗还用力抖了抖，好似在让她清醒一点。
　　看到虞寻歌面露遗憾与无奈，B8017913这才语气轻快的说道：“时间和空间涉及到规则，那不是元素。”
　　图蓝将吃完的冰淇淋盒子盖到小机器人的脑袋上：“你就是还在生气她取消你契约的事。”
　　虞寻歌伸出手指将小机器人玩偶推倒后起身，她已经有想法了，但不能在这里改造，还不知道有多大动静呢，万一房子被毁了怎么办。
　　尽管载酒发生了那样惨烈的战争，但当时定海仍旧第一时间将她的家划分到了保护区。
　　想到可能发生的状况，她还特意去了趟后院。
　　经历过战争后，后院和顶楼的猫少说也有几百只，都是图蓝在喂。
　　她让后院的猫暂时离这里远些，出去玩会儿再回来，等猫都乖乖离开后，虞寻歌才来到别墅的前院，身后跟了一长串挂件，龙、小机器人娃娃、提灯、船舵。
　　图蓝问道：“所以你想好要什么元素了吗？水、木还是光？”
　　虞寻歌选了个比较空旷的位置站好，道：“我选雷。”
　　她已经不是从前的魔法萌新了，月光湿地几年的魔法课，还有之前神明游戏得到的魔法理论课程，都让她对各种魔法元素的优缺点了如指掌。
　　图蓝说的水、木、光都是拥有治疗能力的元素，可是这三种元素的攻击力也偏弱。
　　如果是之前，她或许会从这三种元素中做出选择，但如今，她却更偏向于增强自己的攻击力。
　　只要够强，用最快的速度击杀敌人，她有的是时间慢慢疗伤。
　　这就是她如今的战斗理念。
　　而雷就是攻击力最强的魔法元素之一。
　　……
　　赵书影熟练的拎着礼盒走出传送旋涡，她又带着定海的诚意来祝虞寻歌新年快乐了。
　　太棒了，又能摸半天的鱼。
　　站在别墅门外，赵书影正打算给虞寻歌发信息时，一道雷声突然在她头顶炸开。
　　赵书影不是那种会为一点动静大惊小怪的性格，可她依旧被这声惊雷震得心跳加速。
　　她迅速后退几步，这绝不是普通的雷。
　　就在这时，之前护着别墅的雷网突然全部消散，而天空上开始降下金色雷霆。
　　轰…轰…轰！
　　一道接一道的金色雷霆狠狠劈下，说是金色的雷霆光柱也毫不夸张，雷霆最细的电流分支都有她小臂那么粗，金色雷光几乎将附近的城区完全照亮。
　　不一会，图蓝和B8017913就冲了出来，看到她后直接跑到了她旁边。
　　赵书影问道：“载酒裁决在为载酒对抗雷霆吗？”
　　图蓝直接中译中：“你是不是想问她是不是被雷劈了？”
　　赵书影不说话了，她收好礼盒，双手插进风衣兜里，静静地看着金色雷霆。
　　又过了几分钟，金色雷霆终于消失，化作细细的金色雷丝落下，范围极小，像一场专为某人而下的金芒小雨。
　　赵书影理了理风衣，冲图蓝微微一笑，而后面容严肃地冲进别墅，语气不失平日里的冷静，但任谁都能听出其中难以掩藏的焦急与担忧。
　　她的声线竟还有一丝颤抖，她大喊道：“裁决！！你怎么了？裁决——！”
　　图蓝：“…………”
　　就连B8017913也放下了手里的游戏机，目送赵书影冲进去的身影，它语气没什么起伏的说道：“哇噻。”
　　几分钟后，一群人坐在废墟边。
　　桌椅都是赵书影让人直接寄过来的牌子货。
　　不过赵书影等人一桌，虞寻歌自己一桌，两桌相隔了至少五米。
　　没办法，如今虞寻歌在的地方，五米以内，天空都会落下金色“小雨”。
　　细看就会发现，那都是一根根极为纯粹的雷元素，看着像2~3厘米的金色光丝，偶尔还会爆出一两道电弧。
　　这些金芒落在虞寻歌身上会温柔的融入她，偶尔会有电弧在她身上荡开涟漪。
　　远看仿佛阳光的碎屑落在她的身上。
　　但只有和她待在同一个区域的人，才能感受到这些美丽的金色雨丝所带来的威压有多么恐怖。
　　图蓝锐评道：“喜欢皮卡丘，想要皮卡丘，成为皮卡丘。”
　　虞寻歌冲图蓝笑道：“看好了。”
　　只见她打了个响指，空中不断落下的金色“雨丝”突然变成了一道道雷霆，在这片区域不断落下，并且还能移动。
　　几秒后，最后一块别墅区也被雷劈成了废墟。
　　虞寻歌晃了晃手指，雷霆再次化作雨丝，它们改变了方向，冲着赵书影等人飞去，环绕着她们轻柔飞舞，这场景不可谓不浪漫。
　　最后，它们缓慢的飘到了她们的头顶。
　　赵书影等人紧张了一瞬，但都没有躲。
　　那些璀璨的如同阳光碎屑一般的雷电元素落在了她们身上，却没有对她们造成丝毫伤害。
　　金色雨幕中，赵书影看着支着下巴摇晃手指的虞寻歌，尽管对方脸上没什么太过灿烂的笑容，但她知道，此刻的虞寻歌心情极好。
　　自相识以来，她还是第一次从虞寻歌身上感受到了名为幸福的情绪。

第985章 载酒理事

　　别墅沦为废墟，虞寻歌将猫窝挖出来后，直接召唤了老铁匠，虽然这不是他的业务，但在赵书影保证会给出三倍报酬的情况下，老铁匠当即原地坐下开始画设计图。
　　虞寻歌的要求不算高，该有的房间要有，然后将流浪猫喜欢光顾的后院和屋顶修大些就好。
　　确定老铁匠明白自己的需求后，虞寻歌直接领着赵书影去了炼金工坊谈事。
　　哪怕她进入屋内，金色雨丝也穿过屋顶落到了她的身上。
　　不过在她的控制下，金色雨幕并没有对图蓝等人造成伤害，只是落在身上有点酥酥麻麻的感觉，但可以忍受。
　　这次赵书影带来了1000个能增加属性点的物品，虞寻歌没有拒绝。
　　如今所有玩家都知道她和定海的关系最近，光是这层关系给定海带来的利益就远比这一千个属性点多。
　　走完该走的流程，赵书影才开始提起游戏机的事。
　　虞寻歌道：“这个不急，我会来安排，之后也不用派人看守，我会制定规则。”
　　成为裁决后，很多事情都变得好解决了。
　　她的手在桌面上拂过，上面出现了一个摩天轮积木和一个海盗船积木。
　　她道：“这两个积木我到时候也会放到游戏机附近，里面自带对战游戏，我会设置成生命值低于20%自动弹出去。”
　　手指拨动了一下摩天轮，它开始缓缓旋转，这还是她成为裁决后知道的信息。
　　成为裁决后最大的收获就是她知道了很多普通玩家不知道的事，而且还能随时查阅一些神明游戏相关的信息。
　　身份上的转换也影响了她对很多事的看法。
　　正如载酒当初所想的那样，当这个世界成为她的所有物后，她自然会尽心尽力发展它。
　　虞寻歌道：“这些项目所有玩家排队就可以参加，每次只需要1金币，这些金币我的想法是用于奖励玩家，我可以发布任务，只要专业水平达到一定程度，就能直接从游戏系统里领取金币奖励，你有什么好的建议？”
　　关于如何基建，她和赵书影讨论了一下午才结束。
　　在战斗方面载酒没人比虞寻歌更强，但在如何平衡各方势力、安抚人心方面，她不如赵书影，后者也很适合处理这些琐事。
　　身为载酒裁决，虞寻歌只要会用人就行。
　　赵书影离开炼金工坊时走路都带风，角色栏里多了一个身份——【载酒理事】。
　　这个职位不仅自带技能，还发工资，她每天都领取2个属性点的“薪水”，月底还能随机抽取一个不低于C级的技能盲盒。
　　定海是什么？呵呵，前司罢了，不熟。
　　她打开军团页面，干脆利落退出，她现在是裁决的人，不能和任何势力有瓜葛。
　　刚关掉军团界面就收到了虞照海的信息。
　　【虞照海】：理由
　　【赵书影】：老虞，我也是身不由己
　　【虞照海】：？？？？？？
　　这时，载酒公告响起。
　　【载酒公告：玩家赵书影被任命为载酒理事，代载酒裁决处理载酒事务】
　　虞照海愣了几秒，气得笑了出来。
　　她当初提拔赵书影就是因为这人不仅办事能力强、机灵圆滑、揣摩人心的能力绝佳，更重要的是她在其位谋其职。
　　她极擅处理人际关系，和谁都能聊得来，但真到了做事的时候，她又能丝毫不受这份情谊的影响。
　　隐晦的提醒几句就是她所能做到的极限，但回过头来细想，你又很难说清，她这份隐晦的提醒是否是她在为自己留后路。
　　作为朋友她不够真诚，也谈不上忠诚可言，但她却是领导最想要的下属。
　　只要让她看到前途，她就会认真工作。
　　但现在这个下属拍拍屁股跳槽了。
　　还有什么比为载酒裁决做事更有前途？
　　……
　　直到离开，赵书影都没有问自己一句翅膀怎么没了。
　　虞寻歌笑着“啧”了一声。
　　直到此刻，她才有时间看向一直盘腿坐在桌子上抱着游戏机低头打游戏的B8017913。
　　B8017913放下游戏机，站了起来，理了理并不存在的衣领：“终于轮到我了是吗？”
　　虞寻歌被它这一本正经的样子逗得不忍再开什么玩笑，她道：“你最开始愿意跟我离开那里不就是要自由吗？你现在其实已经自由了。”
　　“这不算！”B8017913立即否定，否定完它沉默了几秒，才解释道，“你当时是以为要活不下去了才解除了契约，不是心甘情愿主动解除，所以不算。”
　　拿着另一个游戏机在忙着打怪的图蓝插话道：“自由的不纯粹？”
　　“对！”小机器人娃娃大幅度点头肯定了图蓝的话，“不纯粹。”
　　虞寻歌刚想说点什么拆穿它这不知从哪儿学来的嘴硬毛病，但想到自己赶回来时看到的画面，心又一软，她没再说什么，也没有开玩笑。
　　金色雨丝在空中汇聚成平等契约的魔纹，灿金色的魔力光丝延伸开来，分别系住了虞寻歌与小机器人娃娃的手腕：“你确定吗？再想解除就很难了，属于我的最好一直属于我。”
　　B8017913看到契约魔纹的内容后愣了一下，但很快就回过神来，迅速回应了平等契约的魔纹，它道：“我愿意暂时忘掉自由。”
　　契约的光芒在空中消散后，B8017913不加掩饰的松了口气。
　　虞寻歌：“所以你这么急做什么？”
　　她还以为自己还要哄一哄小机器人呢。
　　B8017913用一种虞寻歌看不太懂的复杂眼神瞥了她一眼：“你在外面还招惹过其他机械族你忘了吗？”
　　她根本不知道机械族那边闹得有多大，如果只是普通闹一闹，神明早就将苏醒的机械族丢到废弃区报废了……可这次闹得和之前罢工要薪水一样大。
　　虽然有Y1130等几个刺头在里面搅混水的缘故，但说到底，导火索和源头都是载酒寻歌。
　　无论是她招惹了L12187777，还是她将自己从废弃区带出来后，在神明游戏名声大噪……
　　总之，如果没有她，机械族不会又一次发生集体罢工这种事。
　　怎么连招惹这个词都出来？？？
　　虞寻歌决定跳过这个话题，她忙得很。
　　她没急着加属性、处理奖励，而是翻出了雪乡之约。

第986章 值得等待·「孤岛」

　　虞寻歌当初从宝钻矿工游戏里得到它时，所剩时间就只有一百五十多天，谁知道她参加个游戏能离开五个月。
　　拿出雪乡之约前她就已经做好了心碎的准备，但在看到雪乡之约里的雪彻底融化时，她还是难受的要死。
　　以前玩游戏她就有这种毛病，越珍贵的道具越舍不得用，能留到退游……
　　虞寻歌拿起杯子，打算摆在最显眼的地方作为一个教训，但她却发现里面除了那根树枝外，还有一个东西。
　　她直接将杯子倒扣过来，再抬起，里面滚出了一根树枝和一颗湛蓝色的菱形晶体，她问道：“这是什么？”
　　B8017913扫了一眼，“咦”了一声后直接关掉了游戏机，它拿起那颗米粒检查了一会儿后，说道：“喔嚯，Y128不会放过我们的，它居然在偷渡！”
　　不等虞寻歌追问，它就详细解释道：“尽管我们被废弃时，神明会毁掉芯片上的神明留下的刻痕，但这也意味着我们失去了长时间链接其他载体的可能。
　　“我们在链接其他载体时，芯片所释放的强大能源会腐蚀那个载体，之前的战争中定海每隔三天就要运来新的机甲让我更换就是这个原因。
　　“但这个结晶，可以化作能源过滤层，换句话说，有了它，我就能长久链接一个载体，不再只能以芯片的形式行走。
　　“Y128应该是在计划逃离神明游戏，就连更换载体的东西都准备好了。”
　　虞寻歌问道：“这个有多难得？”
　　B8017913：“这个只有那位神明的实验室里有。”
　　虞寻歌立即道：“那你赶紧用掉，免得被找上来让我们还回去。”
　　B8017913也这么想，它当今一口吞掉了晶体，然后就仿佛断电般直挺挺倒下，眨眼间就恢复成小魔方的形态飘浮在空中，娃娃套圈落在了桌上。
　　它多了个【破解中……】的状态，后面还有个两天倒计时，虞寻歌拉开白金法袍，将小魔方装进里面战斗服的贴身小兜里。
　　图蓝突然放下游戏机望着她，问道：“你好像突然就不怕它背叛你了。”
　　虞寻歌平静地答道：“我给它下了载酒烙印，这是属于载酒裁决的权限，只能对被我契约的宠物使用，一旦它试图背叛我，会被载酒强制下线休眠，这是契约的一部分，它看到契约的时候就知道，我并没有隐瞒。”
　　图蓝张嘴想说点什么，却被虞寻歌先一步打断：“我愿意开始试着信任它，这是我能做到的全部。”
　　她站起身，拍了拍龙的脑袋，语气温柔的说道：“你走了那么久那么长的路，如果它如此轻易就能抵达，对你来说岂不是太不公平了？”
　　尽管她与图蓝契约时并未设置手段，但那是因为当时的她手段不够，不代表她不想。
　　她没告诉图蓝的是，如果B8017913提出不要契约，而是就保持这样的自由雇主关系，她不会不同意，她放B8017913自由就意味着她是真的愿意给它自由。
　　可如果她今天从游戏里回来的时候发现B8017913消失不见，她也一定会找到它并将其击杀，因为她无法不怀疑B8017913留在载酒战斗不过是在演戏。
　　这些念头与想法曲折又阴暗，她不愿和图蓝多说。
　　摸了摸小龙的脑袋她就离开了，她是真的有太多太多事要做。
　　为了玩游戏而变小的小龙坐在炼金工坊的操作台上发呆。
　　很奇妙的时刻，仿佛回到了当初她与虞寻歌签订无悔誓约的那一刻。
　　可不同的是，如今的她成了旁观者，旁观虞寻歌藏在温柔之下的冰冷。
　　和什么伤口与过往都无关，这种怀疑与提防早已成为她性格中的一部分，改不掉，她大概也没想过要改。
　　能因时间而缓缓愈合的残缺就不叫残缺了。
　　游戏机里弹出了她可以领取今日活动礼包的提示。
　　过了不知多久，她突然掏出猫猫头回到了龙岛，直直冲到云海边找到了离昼。
　　她站在离昼面前，眼睛闪亮得仿佛有魔力在里面涌动，她近乎是语无伦次的讲述了这件事。
　　复述了虞寻歌离开前说的那句话。
　　她手舞足蹈张开双爪总结道，“一点都不廉价，你明白吗？离昼！我得到的东西，并不是花费一点时间陪在她身边就能得到的，它超级超级超级超级珍贵啊！！”
　　“你确定她完全信任你？”
　　“…总之…总之肯定有那么一点点！没关系啊，这是很好的开始，美好的东西值得耐心等待。”
　　许久没见到自家龙崽，难得主动飞过来找她的圣杯和北岁同时落地。
　　来的路上就听到了那个名字，此时看到图蓝没出息的模样，圣杯皱眉道：“又是载酒寻歌吗？她给你什么东西了，让你高兴成这样？”
　　图蓝一脸严肃地捂住心口，郑重道：“爱！”
　　圣杯：……
　　北岁舍不得训斥差点死在外面的崽，他叹气道：“你以后少和离昼玩。”
　　圣杯：“……嗯。”孩子上头的时候最好顺着她来。
　　离昼不敢置信的瞪大眼珠看着圣杯和北岁：“……”还有没有天理了还？！！
　　……
　　虞寻歌来到了炼金工坊外，挥手招来【猫的理想】。
　　这一个下午足够她理清许多思绪了。
　　握住舵杆，虞寻歌的脑海里再次出现了那无边无际的地图。
　　事实上在从「换牌」游戏里出来后，她沉浸发呆的那段时间她就尝试过返回阿斯特兰纳，但却没有找到那个地方。
　　那个地方是假的吗？绝不可能。
　　否则逐日和荒烬不可能降临载酒，否则时间长河之上不可能有阿斯特兰纳的码头，否则神明的评语不会特意解释邮差的事。
　　这一切都恰好证明了阿斯特兰纳是真实存在的。
　　可为什么没有呢。
　　虞寻歌沉下心去“看”地图上已经被点亮的区域，这些都是她曾经去过的地方。
　　地图上还有一条条不断闪烁和变换位置的宛如河流一般的线条，这应该是时间长河？
　　被点亮的世界不少，【泽兰】、【宝钻】、【胡闹】、【麦芒】……
　　宝钻矿工和胡闹餐厅的游戏地图竟然都是真实存在的地方，但没有游乐园，是因为那是神明临时创造的游戏区吗？
　　思索间，虞寻歌将自己去过的世界与地图上的亮点一一对照，一个接一个排除后，只剩下最后一个世界。
　　——【孤岛】。
　　虞寻歌从未听过这个世界名，但正因如此，这个名叫孤岛的世界极有可能就是阿斯特兰纳。
　　可当她尝试使用【绝对自由】传送到这个世界时，却失败了。
　　一旁的提灯欢快闪烁，仿佛在嘲笑船舵。
　　虞寻歌的脑海里传来【猫的理想】的解释。
　　「这个世界被神明设下了屏障，禁止任何世界与道具感应到它并与它产生链接」
　　「但凡我再低一级，我都无法感应到这个世界」
　　「你想前往这个世界的唯一办法就是通过时间长河的码头进去，那是唯一的正规入口，而且就连这个码头也是最近才打通的」
　　「总之，我们没法偷渡」

第987章 希望某位精灵能多些耐心

　　「总之，我们没法偷渡」
　　虞寻歌不甘心的问道：“我们的猫猫船能在时间长河上行驶吗？”
　　「可以」
　　“那如果我们直接召唤猫猫船走时间长河，时间流速会如何？”
　　「世界与世界的时间流速其实都相差不大，但时间长河上的时间非常不稳定，就像你在地图里看到的不停变化的时间长河一样，它们是流动的」
　　「我的建议是，你最好点亮最靠近孤岛的世界，从相邻的世界坐船过去，在时间长河上停留的时间越短越好，控制在12小时之内，载酒的时间线就不会过去太久」
　　在抵达阿斯特兰纳码头前看到的最后一个码头是哪个世界来着？
　　——「拂晓」。
　　虞寻歌站在炼金工坊门口，看着远处发了会儿呆后，暂时压下了这个计划。
　　她地图上如今点亮的几个世界距离「孤岛」的距离，比「载酒」和「孤岛」之间的距离还长。
　　但在连续几次进化后，载酒玩家的能力已经大幅提升，很多被封锁的副本都不再是威胁，副本光幕反倒不太够用了，每关闭一个都是损失。
　　她只能想想别的办法进入拂晓……进入世界后又怎么抵达世界的码头也是问题。
　　而且如果能找到逐日的灵魂之火再去见逐日就更好了。
　　以前她没办法，但现在她还真有可能找到那艘船。
　　称号技能·【月亮邮差】：“邮差怎么可以弄丢她的信呢？”
　　标记你曾见过的某一件物品或某一位生灵，将其设置为你的信件，你将能时刻感知信件的位置与状态，当你处于想找到那封邮件却未能找到的状态时，你所有技能冷却时间都将减半。
　　她当即使用这个技能，脑海中回想那艘曾经载着她与两位老师在时间长河上行驶了一整年的小船。
　　她的脑海里瞬间浮现出了那艘小船在时间长河上漫无目的飘荡的画面。
　　标记成功后，虞寻歌只要想到它，就能感应到它的存在。
　　这个发现让虞寻歌的眉头舒展开来，虽然问题很多，但总能回去的。
　　希望那个没耐心的精灵这次能多点耐心。
　　虞寻歌又立即赶往当初大战时的战场，又一次走过战场，在所有区域都使用了一次【好险，差点团灭】。
　　海水再次从不远处的海洋里飘出，以海为天以天为地下了一场大雨，而后这场大雨又在已经空无一人只余一座座墓碑的战场上落下。
　　而在大雨之中，有一片移动的金色雨幕是如此耀眼。
　　虞寻歌踏空而行，每一次落脚，脚下都会荡开金色涟漪，仿佛空中有一片人们看不到的金色湖泊。
　　这个奖励不愧是堪比神赐天赋进化的奖励。
　　直接解决了她最为发愁的飞行问题，既然可以控制元素，她自然可以让元素凝聚在空中。
　　只是她如今还有点不太熟练，行走的速度无法太快，想要在空中奔跑战斗估计还得练习几天。
　　而且这也是她得到月光邮差奖励后第一次使用SSS级技能，顷刻间，她所在区域的高空就不断有雷霆炸响。
　　这就是奖励里所说的使用SSS级技能会引发天象的变化？应该是和她被魔法元素改造过有关。
　　当第一批玩家复活时，就陆陆续续有其他玩家赶到了这片战场来迎接她们的家人。
　　三大战区全部走完时，赵书影那边也传来消息，说是场地已经完全安排好了，只等她去设置游戏机等试炼场。
　　……
　　图蓝在龙岛玩到晚上才回家，结果炼金工坊和工程工坊都没人。
　　倒是炼金工坊后面多了一块空地，放着喵喵旅社、猫屋，还有猫罐头和水，证明虞寻歌回来过。
　　再远一些的地方，她们的房子已经开修了。
　　图蓝也没去找虞寻歌，而是跑到了工程工坊找到工具开始研究工程。
　　在离开龙岛前，她没忍住又找到了离昼。
　　不是为了炫耀自己和虞寻歌之间的感情有多好，她只是想找头龙聊聊那天面对雷恩时的无力感，聊聊那种跟不上主人的愧疚与无助。
　　曾经她觉得离昼遥不可及，可作为武器陪伴虞寻歌轮番对战泽兰领袖并成功击杀其中三位时，她发现离昼好似也没那么不可战胜。
　　可离开虞寻歌，她却什么都不是，她好像还是那头被虞寻歌带出副本的幼龙。
　　离昼一直安静的听着。
　　直到图蓝打算离开时，离昼才终于出声道：“如果你不想以后再一次经历这种绝望的话，那就想想办法。
　　“或许她确实不会放弃你，可当你的存在彻底成为累赘时，哪怕她不介意，你也会主动留在原地。”
　　图蓝好奇道：“难道你后来和松瑰分开，是你主动离开的？”
　　离昼：“…………那倒也不是。”
　　眼看图蓝的眼神变得怜悯，离昼没忍住捍卫自己的尊严，她激动道：“松瑰曾经尝试过！她曾经尝试过等我，她给过我一次机会，在遇到那个机械族前，她曾放弃过一次……”
　　这句话好像耗尽了离昼的情绪，她重新将脑袋搭在巨石上，面朝远方的云海闭上眼。
　　图蓝知道离昼这是不愿意再多说的意思。
　　坐在炼金工坊，图蓝不再想离昼，而是开始专心练习工程。
　　虽然虞寻歌已经是载酒裁决了，但家附近安装几个防御塔她绝不会觉得多余。
　　嗯？想到了什么，图蓝打开战场聊天频道，打算看看有没有什么有用的消息再来工作。
　　结果这一看就看到半夜……
　　终于忙完的虞寻歌将手里拎着的宵夜递给图蓝后，就坐在旁边开始整理奖励。
　　图蓝也终于有机会问道：“这次的游戏好难，你怎么招惹了那么厉害的老师。”
　　虞寻歌使用【死了算了】召唤出食盒，她要用最幸运的状态来处理神明游戏的奖励。
　　趁着还没进入阿巴阿巴状态，她还嘴道：“……什么叫招惹，别瞎用词。”
　　方才还安安静静的夜空开始打雷，图蓝看了眼屋顶，吐槽道：“你都吓到装晕了。”
　　虞寻歌幽怨的说道：“谁害的？”
　　图蓝决定岔开话题：“你有看战场聊天频道吗？广场上都是你诶……”
　　“不想看，没意思，你也不许看。”
　　“不看也没事，都是骂……诶等等，肥鹅上线了，他说了好多新消息。”
　　“……我建议你别看。”
　　“龙祖在上！你居然为雾刃哭过？”
　　“……”
　　“喔~肥鹅说雾刃始乱终弃！”
　　“……”
　　“我的圣杯啊……祝你祝我永不后悔，虞寻歌，15岁的你真是让我刮目相看。”
　　“……”

第988章 载酒基建&技能修改

　　虞寻歌抱着吃到一半的饭盒头也不回的冲出工程工坊。
　　如果是以前，图蓝肯定就追出来了，但现在她已经完全沉醉在瓜田里。
　　肥鹅的话打开了潘多拉魔盒，聊天频道里的画风瞬间变歪，从讨伐载酒寻歌和本场游戏的游戏机制，彻底歪到了分享各个玩家的黑历史。
　　大家各有各的瓜，上学时期的瓜一抓一大把，游戏屋里某些特殊游戏机制下爆出来的瓜更是重量级。
　　直到在炼金工坊坐下，虞寻歌都还能听到图蓝的爆笑声和尖叫声。
　　她只能安慰自己，多想想丢失神明遗物的紫川萄柚。
　　这么一想，幸福感一下就上来了。
　　迅速吃完剩下的料理激活技能效果后，虞寻歌这才拿出三个霸主宝箱，一口气全开了。
　　两节节时长多达30星海年的顶级课程，课程内容任选。
　　一张神明卡牌，作用是可复制任意一种道具或奇物。
　　这次开出来的东西都比上次霸主宝箱开出来的东西要好。
　　同样的课程，这次的时间要多10星海年。
　　自从雪乡之约被放到融化后，虞寻歌现在拿到资源就用，隔夜都不行。
　　她直接把两节课程全用了，一节魔法元素操控，一节综合战斗课。
　　至于那张神明卡牌，她直接用在了游戏机上。
　　虽然玩家在游戏机内死亡后她会掉血，两台游戏机同时作为载酒玩家的试炼场后所承载的玩家将远超她的生命值，但成为载酒裁决后，她可以直接让载酒替她承伤。
　　如今她的生命值已经超过了40万，这也是每台游戏机所能容纳的玩家数量，但就算两个游戏机里的玩家就算同时全部死亡，所扣除的八十多万生命值对于生命值多达1000万的载酒来说也不过毛毛雨。
　　可惜不能直接将游戏机和载酒绑定，不然每次都能同时训练1000万个玩家。
　　她给赵书影发去信息，让她再在南方准备一个试炼区，她可以再放一个游戏机。
　　这样东南西北每个方位都有一个试炼场了。
　　两个游戏机，摩天轮，星盗飞船。
　　后面两个游戏项目确实比不上游戏机，所以载酒每周一早上八点会将这四个道具交换一下位置，尽量做到公平。
　　等到以后虞寻歌带回更多能帮助玩家训练的道具后，再来重新规划。
　　就像一个大型基建游戏，如今这个大型游乐场虽然简陋了些，但这是一个好的开始。
　　按照奖励的优先级，虞寻歌点击接受了【玩家载酒寻歌可选择任意一个技能，对其进行一次升级】的奖励。
　　没有丝毫犹豫，她直接选择了来自神明遗物的技能，【风不说话】。
　　【风不说话】（呼啸）：“风不说话，可它路过时你总会知道”，使用该技能，当你所在的地方有风吹过，它将为你带来距离你最近的1000个目标当前所拥有的增益BUFF，因风中损耗，BUFF效果只有原效果的30%；冷却时间10秒，BUFF生效时间10分钟。
　　这技能用完，瞬间变BOSS了！
　　单是到目前为止的收获就足够丰厚，而重头戏还在后面，黄金树的果实。
　　这次的9颗加上之前的18颗，她全部拿了出来。
　　她之前留着没用，是因为这些果实开出来的修改机会必定是SSS级范畴，如果开出能修改SSS级神赐天赋技能的奖励，对如今的她来说有些浪费。
　　毕竟唯一的SSS级天赋【午夜放逐】已经很完美了。
　　可和神明对赌后，这点浪费就不算什么了，如果下次得不到第一，这些果实就算留着也没什么太大意义了。
　　反之如果得到第一，那她又会有新的果实。
　　27颗黄金树果实，她全部开了。
　　【恭喜玩家，抽中18阶奖励——基因进化Ⅺ】
　　使用后当前属性+5%，以后每次升级能获得10个属性点。
　　【恭喜玩家，抽中18阶奖励——技能修改Ⅺ】
　　可以在任意一个技能的技能说明中修改/增加/减少1~5个字，如果想更改数字，可以先掷骰子再决定要更改哪一个数字。
　　只能说不愧是18阶奖励。
　　之前的技能修改都是选中技能里要修改的数字后再掷骰子，充满了不确定性。
　　虞寻歌翻出心心念念的技能【全家桶】。
　　【全家桶】（SSS）：使用该技能后，接下来5分钟，你使用的所有单体攻击技能，在击中目标后都将复制分裂分散开来，以同等威力攻击距离目标最近的100个同类型目标单位；每次使用消耗100点法力值；冷却时间0.3小时。
　　她直接将“单体攻击技能”中的“单体攻击”给划掉了。
　　看着修改后的【全家桶】，虞寻歌已经开始想象一个【我太想进步了】砸下去后的效果了。
　　接下来但凡抽到【技能修改Ⅺ】，虞寻歌就用在【第710条校规】上。
　　这个技能的重要程度，仅次于神明技和那两个神明遗物技能，它直接决定了虞寻歌的爆发时长。
　　【第710条校规】（SSS）：颁布校规，统一修改玩家自身所有技能的技能消耗和冷却时间，技能效果持续时间30秒；每次使用消耗1000法力值，冷却时间13分钟。
　　她只要掷出的骰子是正数，她就加到技能效果持续时间上，抽到负数，就用在冷却时间上。
　　最终得出来的史诗级加强版校规。
　　【第710条校规】（SSS）：颁布校规，统一修改玩家自身所有技能的技能消耗和冷却时间，技能效果持续时间1分05秒；每次使用消耗1000法力值，冷却时间3分钟。

第989章 【入侵序列】

　　【恭喜玩家，抽中19阶奖励——天赋修改Ⅻ】
　　可以修改任意一个不高于SSS级的天赋技能，修改/增加/减少1~5个字，如果想更改数字，可以先掷骰子再决定要更改哪一个数字。
　　总共开出了4个【天赋修改Ⅻ】和3个18阶奖励【天赋修改Ⅺ】。
　　后者和前者的区别是，后者是六面骰子，上面数字都偏小，最小是-3，最大是+3。
　　但【天赋修改Ⅻ】则是12面骰子，最大的数字到正6。
　　虞寻歌扫过自己如今拥有的所有神赐天赋技能。
　　【午夜放逐】、【一人派对】、【食神】、【不朽】、【神射手】。
　　以及几个单独的神赐天赋技能。
　　从松瑰那里得到的【幕后】，从「换牌」游戏中带出来的【夏日雪人】、【错误季节】、【感谢大自然的馈赠】。
　　7个天赋修改奖励全部化作骰子掷出。
　　「+3」、「+6」、「+2」、「+1」、「-4」、「-3」、「-6」。
　　「+6」、「+3」用在【午夜放逐】暴击效果的叠加次数上。
　　「+2」、「+1」用在了暴击伤害的倍数上。
　　【午夜放逐】（被动）：当你击杀一个目标后，你的下一次攻击必定触发三倍暴击；当你一击没有秒杀目标，你的下一次攻击必定在上一次攻击的基础上触发8倍暴击伤害；该暴击效果最多可叠加12次。
　　「-4」、「-3」、「-6」全部砸在【睡前童话】上。
　　【技能3】睡前童话（被动）：你永远无法被一击秒杀！任何攻击技能击中你时，每一击最多只能带走你17%生命值，这就是最美妙的睡前童话。
　　至此，抽到的天赋修改相关奖励全部用完。
　　她终究还是没舍得用在稍低一级的天赋技能上，那就干脆将最强的天赋技能加强到极致。
　　其他的奖励虽然不是技能修改和进化，但其珍贵程度也不低，全部都是18~19阶奖励。
　　【30星海年战斗课程】、【20星海年专业课程】、【3000属性点】、【道具进化Ⅹ】……
　　以及在【死了算了】效果即将结束时，开出来的唯一一个20阶奖励。
　　一个纯黑符文。
　　【入侵序列】：激活后，将为载酒匹配寻找星阶低于载酒的世界进行连接，连接成功后可开启入侵；当载酒吞并另一个世界服务器时，载酒玩家当前等级上限将根据该世界的等级与能量进行不同程度的解锁，世界星阶也将提升。
　　符文的物品说明后面还有十几条入侵相关的细则。
　　比如因为载酒目前没有星阶，所以匹配的世界将会是尚未被入侵的新世界。
　　比如同时消耗三枚入侵序列，可指定一个世界进行入侵。
　　比如当一个世界处于战争状态，其他世界无法入侵该世界。
　　比如匹配世界时，会优先匹配星阶差距不超过1星的世界。
　　虞寻歌握着那个巴掌大的符文久久不能言语。
　　在载酒上空死战时，在游戏里被枫糖雾刃枯覆等人追杀时，她不止一次思考过这场入侵到底能为泽兰带来什么，为什么一定要有战争？
　　如今她终于窥探到了几分。
　　她也终于明白为什么她在战场上升到40级后，经验就再没涨过，恐怕如今所有载酒玩家最多都只能升到40级。
　　原来世界与世界之间的战争，是一场只要被卷进去就无法停止的游戏。
　　对虞寻歌来说，等级并不重要。
　　她将所有到手的属性奖励还有之前未分配的属性点全部加完。
　　【虞寻歌】40级（12阶·梦魇）
　　【生命值】：498875/498875
　　【法力值】：589575/589575
　　【力量】：7649
　　【体质】：7675
　　【智力】：7861
　　【敏捷】：8852
　　【幸运】：10（+99）
　　【魅力】：10（满值）
　　成为载酒裁决后，她每天还能获得2个属性点。
　　她哪怕现在使用【幕后】掉到1级，她也依旧能碾压其他玩家。
　　可是对载酒的绝大部分玩家来说，等级上限却很重要。
　　能增加属性点的天赋毕竟是少数，绝大部分玩家等级越高属性就越多，这才是常态。
　　而等级与属性也决定了能使用的装备好坏。
　　除此之外，还有资源。
　　随着战争的推进和情报的收集，赵书影给出了一张材料，这都是载酒这边最常见的草药和矿物，但它们在泽兰那边却有另一种名字，而且还是极其稀缺的材料。
　　这些都只是入侵所能带来的利益，如果单单只是利益，那或许很多喜爱和平的世界都不会参与其中。
　　可除利益之外，偏偏还有那未知的、不知道什么时候就会降临的来自其他世界的入侵。
　　这是悬在所有世界头顶的一把利剑。
　　没有和平可言。
　　没有任何世界可以保证自己不被其他世界匹配上。
　　而如何解决这个难题，【入侵序列】的入侵细则已经给出了答案。
　　——【当世界处于战争状态时，其他世界无法入侵该世界】
　　只要能入侵比自己更弱的世界，不但能避免自己的世界被更强的世界入侵，还能掠夺另一个世界的资源发展自己的世界……
　　虞寻歌无力的闭上眼，将脸埋进掌心。
　　她并不会、也绝不会因此而原谅泽兰的选择，受害者为什么要去理解自己的敌人？
　　她只是……她只是仿佛已经看到很久以后载酒走上那条路的画面。
　　如果载酒真能从与泽兰的战争中胜利，那么这一天一定会来。
　　是等着被星阶更高的世界入侵后击碎，还是主动去入侵星阶更低的世界以此守住自己的世界，这是一个所有人都能轻易做出选择的问题。
　　为什么要存在这样残忍的“游戏”。
　　但还有一个问题。
　　【匹配世界时，会优先匹配星阶差距不超过1星的世界】
　　入侵序章里并没有详细解释世界星阶的划分规则，但关于泽兰的星阶，她身为载酒裁决自然能从载酒那里得到答案。
　　泽兰——六星世界。
　　这样一个世界，却入侵了还没有获得星阶的载酒…
　　这意味着，泽兰入侵载酒，并非随机匹配。

第990章 喵喵酒馆与心灵捕手

　　窗外响起鸟叫时，图蓝才从战场聊天频道回过神来。
　　坏了，熬夜熬穿了！说好的洗心革面奋发图强全忘了……
　　主要是后来麦芒蟹蟹和汀州镜鹅这两个碎嘴也上线了。
　　后面开始讨论神明遗物的各种大小瓜，加入的玩家就更多了，刷屏刷到图蓝都得时不时往上翻。
　　之前所有拥有神明遗物的玩家使用神明遗物时都是藏着掖着，哪怕强如紫川萄柚和汀州秋鹿也不会肆无忌惮到处招摇。
　　可偏偏上一场游戏「积木与我」里因为载酒寻歌而发生了那场盛大投票，「换牌」游戏里又全员失忆。
　　最终爆出的神明遗物远不止明面上的这五件。
　　光是“载酒寻歌拥有两件神明遗物”这个消息，就让群里刷了半小时屏。
　　最后所有玩家分析了一晚上，又爆出了十几个可疑名单，只等下次游戏就去杀着试试。
　　图蓝看得心惊肉跳的，捏着这份名单就出了门，如今的虞寻歌很好找，只要看看天，哪里有金色雨幕她就在哪里。
　　虞寻歌正蹲在炼金工坊的后院喂猫，船舵和提灯在附近飞来飞去逗猫。
　　自从得到【猫的理想】后，她就喜欢穿白金配色的衣服，长长短短的外袍都有，但这还是她第一次看到虞寻歌穿白金色的披风。
　　披风垂落在地上，不知什么时候长长的黑色长发披散在披风上，明明载酒死战那天还没这么长，看着像有半年没剪过的样子。
　　以往的虞寻歌肯定会修剪到中长，按照她的说法，这个长度最适合，既能放大她美貌又不影响她战斗。
　　可这次回来这么久她都没剪短，反倒看上去像是在不剪短的情况下简单修了修。
　　这个头发长度让她想起了那位脾气不太好的精灵。
　　附近的猫正围着她追逐那些落地后就会消失不见的金芒与电弧。
　　穿着长风衣的赵书影蹲在另一边，一边撅着屁股铲猫屎，一边汇报工作。
　　图蓝听了一耳朵，好像和游戏机放置的区域有关，什么势力有些不满，什么势力想获得固定名额，什么势力也想推个人出来当载酒理事，理由是载酒泽兰大战时她们付出了多少多少，诸如此类。
　　她能感应到虞寻歌内心有些烦躁，但她还是在克制情绪耐心听着，没有打断赵书影。
　　赵书影或许察觉到了这点，但她还是试图让虞寻歌了解这些，只不过她尽可能精简。
　　猫屎铲完，工作也汇报完了，她起身冲图蓝微笑点头后，就带着不知哪来的新游戏机走了。
　　图蓝这才跑过去，将一直放在自己那里的游戏机以及这段时间获得的所有活动奖励都递给虞寻歌。
　　后者正在掏猫窝，一个黑影从她身体里分离出来，接过游戏机就去旁边开始刷游戏，她扫了眼那堆奖励，没什么特殊的：“你自己留着吧。”
　　说着，她的手也从猫窝里拿了出来，距离上一次掏猫窝已经过去大半年了，她也很想验证一下是不是真的间隔时间越长，得到的东西越好。
　　掌心上是一个只有她小指头那么大的纯白船锚。
　　【假期结束】（珍宝）：在猫猫船上投下这只船锚，你将随机抵达一位副船长所在的世界；冷却时间：21个星海日。
　　正好解决了她最发愁的问题。
　　不仅能前往其他世界，还是副船长所在的世界。
　　她拿出之前开霸主宝箱得到的奖励【道具升级Ⅹ】直接用在了仅仅只是S级的【喵喵旅社】上。
　　【道具升级Ⅹ】的极限就是将不高于S级的道具升一级，她如今S级的道具就只有【索罗斯怀表】和【喵喵旅社】。
　　后者的使用频率虽然不及前者，但后者的潜力是绝对大于前者的。
　　而且她如今已经激活了月亮邮差，所有技能冷却时间减半，这就意味着她【出门在外，身份是自己给的】这个技能可以无缝衔接。
　　只要用了这个技能，她哪怕改变一根头发丝的颜色，她的身份信息都会进入不可探查状态。
　　金色的黄金果实落在了猫窝上。
　　只见之前还最多只能容纳一只肥猫的猫窝瞬间发生了变化，变成了一个三米多高的五层猫屋。
　　【喵喵酒馆】（SS级）：放在载酒裁决家中会吸引流浪动物造访留宿，倘若你诚心招待它们并以你的名望罩着它们，它们会留下最喜欢的收藏当做谢礼送给你作为保护费；你可以准备一些酒水放在喵喵酒馆中，它们会帮你运到神秘的地方售卖，为你带回来一些特别的东西；每周营业额最高的猫猫有2%几率激活神赐天赋，它将成为你的猫仔。
　　变得更神秘了。
　　虞寻歌直接打开拍卖行下单了四季食材，用【错误季节】做了五杯酒水放进猫屋。
　　她很乐意投资这种充满了不确定性的道具。
　　盘腿坐在猫屋边，虞寻歌拿出了另一件东西——【心灵捕手】。
　　当初她为了多一个游戏技能位，和心灵捕手通过大冒险的形式签订了协议，保证每周都玩一次真心话大冒险……
　　这对她真不是难事，可谁知道她会一走就走五个月呢。
　　如果是平时，图蓝和B8017913肯定就轮番和心灵捕手玩游戏了，她们作为虞寻歌的宠物，是有这个权限的。
　　可泽兰入侵后她们哪还顾得上这个，连想都想不起来。
　　虞寻歌甩了甩手里的手骨，后者无力的任由她甩来甩去，仿佛彻底死了。
　　她道：“怎么说？不想干了我就把你撅断。”
　　手骨上的符文亮了亮，表示自己还活着。
　　虞寻歌抵押的三个SSS级技能已经消失了，但四个游戏技能位还在。
　　她展开手骨十指相扣，直接强硬的开始了游戏：“我选真心话。”
　　海妖的歌声响起，就是越听越像二胡拉出来的曲调。
　　——「如果那天图蓝为你和你的载酒战死，你会去龙岛找到失去全部记忆重新孵化的她，与她契约第二次吗？」

第991章 一个拥有许多故事的大人

　　在一旁看热闹的图蓝立即支棱起来，迷你小龙目光灼灼的看着虞寻歌。
　　虞寻歌面不改色，但一旁在玩游戏机的黑影突然放下游戏机走了过来，黑影伸出双手捂住图蓝的耳朵，手指还顺势搭在了图蓝的眼睛上。
　　图蓝：“……”
　　一秒后，黑影离开，虞寻歌手上的手骨已经松开了。
　　图蓝一言难尽道：“你这样做，和直接让我听到答案有区别吗？”
　　“能哄你开心啊。”说着，虞寻歌甩了甩手骨，没出新的技能，不过之前消失的三个SSS级技能再度出现，只是呈灰色状态。
　　【心灵捕手】好像和她杠上了，想要她把欠下的游戏次数补上，但又好似担心她生气，所以让她看到那三个技能，表现得很明显，只要补上游戏次数，技能就能恢复。
　　她倒不在意这点小脾气，反正她目前的几个游戏位都是满的。
　　只要【心灵捕手】别真的没反应就行，接下来的两次神明游戏她都需要带上它。
　　【一次加薪】（1/1）：使用后可以让你的当前存款或一次任何形式的工作成绩增加20%。
　　一旦哪次成绩不理想，这个技能或许有机会让她翻盘。
　　收好心灵捕手，虞寻歌又继续处理梁家的事。
　　大战期间，梁破舟用掉了她让对方处理的大量装备，如今全部换成金币给她邮寄了过来，还有这几个月梁家赚钱后的分成。
　　整整30万金币，梁破舟应当又是和之前那样给她凑了个整。
　　将手头零零碎碎的事情全部处理完，虞寻歌看向图蓝。
　　从听完那句“能哄你开心啊”后就开始在旁边挠头抠脚的图蓝终于忙完了。
　　虞寻歌这才对图蓝道：“我给你在两个游戏机那里都设置了特殊权限，你去了随时都能进，你平时没事做就去那里锻炼。”
　　图蓝：“喔，那你下次游戏会带我吗？”
　　虞寻歌没有直接给出答案，而是说道：“你看过战场聊天频道，你应该知道我目前的困境。”
　　两大神明遗物曝光，泽兰和载酒的对赌被公开，短短几场游戏晋升12阶，她几乎……不，她就是如此神明游戏战场上威胁最大的玩家。
　　没人会眼睁睁看着一个强敌在她们眼前成长起来。
　　她都自身难保，她的宠物面临的危机只会更严重。
　　但在图蓝开口想说什么时，她话锋一转：“但我还是会带上你，只要你想跟我一起进游戏，我就会一直带着你，直到你自己不愿意再进神明游戏为止。”
　　图蓝感觉心中所有激烈或不安的情绪都被抚平，她飞了起来：“好吧，我去游戏机里训练了。”
　　飞到门口，她忍不住回头望。
　　金色雨幕中，虞寻歌正在往桌上摆放画纸画笔和颜料，眉心不自觉微微蹙起。
　　她好像长大了。
　　从前的虞寻歌虽然有许多她不知道的过去，可她其实很好懂。
　　她的爱与恨都很简单，变强和复仇就是她生活的全部，日子过得纯粹又快乐。
　　但昨天刚见到从「换牌」游戏里归来的虞寻歌时，图蓝就感觉她变了，她身上多了许多难以描述的复杂色彩，她好像变成了一个拥有许多故事的大人。
　　而仅仅是一晚上没见，这复杂色彩又染上了沉重的味道。
　　察觉到自己没有离开，那人在金色雨幕中抬眸看向她，露出一个浅淡又温柔的笑，她调侃道：“怎么了？想要我送你过去吗？”
　　图蓝一时怔在原地，她还是第一次看到虞寻歌脸上露出这样的笑容。
　　一个难以用快乐还是不快乐去定义的笑容。
　　难以简单的用美丽这个词去形容它，可图蓝确实为这份复杂而动人的美丽笑容而发呆。
　　仿佛一个故事随着这个笑容扑面而来，她眼里有万般还没来得及掩饰的情绪。
　　遗憾、无奈、感伤、踌躇、烦闷、担忧……
　　她有许多需要她一一解决的难题，可当你望向她时，她还是停下手上所有动作温柔耐心的回应你。
　　恰在此时，那盏装着月亮的复古马灯飘到了虞寻歌的耳边轻轻晃。
　　也是这一瞬间，图蓝从那份美丽中惊醒，难过将她淹没。
　　金色雨幕中，她好像看到另一盏暴躁月亮诞生的过程，看到了虞寻歌被渐渐关起来的过程。
　　这是成为载酒裁决的代价。
　　她依旧不属于任何人，可她还是被困住了。
　　图蓝没有回答虞寻歌的话，她慌乱摇摇头，转过身匆匆飞走了。
　　虞寻歌收回目光，继续摆弄绘画用的工具。
　　她在尝试再次领悟【刮刮乐】。
　　这可以作为给载酒玩家的任务奖励，激励她们升级或者练习专业技能，也可以缓解大家的焦虑与不安。
　　她熟练的画下桥底湖畔、德拉诺的糖果屋与垃圾街、月光湿地的树塔与湖泊、逐日的小屋……
　　没有听到领悟技能的提示声，但虞寻歌的画笔也没有停下。
　　她在逐日小屋的烟囱上画了一个小精灵，在月光湿地的湖泊边加了一头正在钓鱼的月熊……
　　风景占据了画纸的三分之二，底部三分之一的地方，她画了三排皱巴巴的信当做刮奖区。
　　【恭喜玩家载酒寻歌领悟SSS级技能——刮刮乐！】
　　【刮刮乐】（SSS）：制造一张刮刮乐，投入一枚金币可指定你想要的中奖装备/武器类型，刮开覆盖膜，如果中奖区中任意一个装备/武器和你指定的装备/武器相同，你将获得该装备/武器，且该装备/武器必定为刮刮乐玩家当前等级属性能使用的极限；装备/武器图案下方的时间决定该装备/武器具现后的持续时间；装备/武器图案的颜色决定你刮出武器的品级；最高等级为世界级；每次使用该技能制造刮刮乐都需消耗一枚金币，该技能冷却时间1分钟，刮刮乐在被刮完前不会消失。
　　和在阿斯特兰纳领悟到的技能类似，但选择却更多了，除了武器还能刮自己想要的装备。
　　虞寻歌没急着制作刮刮乐，她的【浪费指南】冷却结束了。
　　自从回来后，她都是卡着时间进入时停，每六小时就用一次，一天下来就比其他人多96小时。
　　她使用【浪费指南】进入时停，移动到后院开始练习战技。

第992章 她怎么你了，你这样欺负她

　　B8017913苏醒时，虞寻歌正坐在书桌前看赵书影的今日工作小结。
　　这东西确实方便啊！叽里咕噜汇报1小时，不如直接写成报告，她几分钟就看完了，也不耽误她熬魔药。
　　她欣喜的拍了拍报告，对坐在一旁顶着黑眼圈喝咖啡的赵书影道：“以后就这样办。”
　　赵书影：“……”兜兜转转……
　　她微笑点头：“好的，裁决。”
　　散发蓝色荧光的魔方从虞寻歌衬衫口袋中飘了出来。
　　虞寻歌一边翻看报告，一边问道：“有什么变化吗？”
　　她倒是丝毫不避讳赵书影，以后B8017913肯定还会上战场，赵书影了解B8017913的情况，也能提前让科研部做准备。
　　B8017913：“比以前好多了，以前我随便使用一个技能都需要消耗2.5%的电量，现在可能1%，如果你现在调用我的技能，也只需要消耗3%的电量。”
　　确实好太多了，虞寻歌将「积木与我」奖励的载酒寻歌积木放到了桌上：“你可以连接这个吗？”
　　【积木与我·载酒寻歌】
　　这是当初「积木与我」游戏最后时刻她们一起拼凑的积木，可以随意缩放，体型上限就是游戏最后时刻拼出来的大小，下限就是如今这样的手机大小。
　　积木的形态和机械族的战斗形态几乎是一比一还原，手臂上有积木拼凑的炮筒和刃剑，胸前的核心由座舱代替。
　　不过很神奇的是，最初的这个积木是有翅膀的，可当她从「换牌」游戏中出来，这个积木载酒寻歌的翅膀也消失不见了。
　　它和虞寻歌的状态好似同步。
　　这是否意味着……这个载酒寻歌积木的属性也和她同步？
　　虞寻歌从B8017913解封起就期待这一刻，在从B8017913那儿得到可以连接的答复后，她就催促道：“现在连接试试。”
　　魔方进入了积木胸前的座舱内。
　　座舱亮起湛蓝光芒，宛如环太平洋机甲的积木瞬间动了起来。
　　B8017913激动道：“有属性！力量敏捷和体质都同步了你50%的属性，保留了我自己的智力。”
　　足够了。
　　以前的B8017913是一个极度缺蓝的脆皮高魔攻法师，但现在应该没那么脆皮了。
　　“那你去适应一下吧，这个积木以后就给你用了。”说完，她看向一直在安静旁观的赵书影，“走吧，我们去看看白骨黑翡。”
　　赵书影立即召唤出传送门，正打算去外面适应新身体的B8017913立即跳到了虞寻歌的肩膀上，和她一起穿过蓝色旋涡。
　　……
　　游戏机飘浮在光柱之中，光柱之下是载酒的世界符号。
　　所有想要进游戏机试炼的玩家都需要去光柱之下投金币领取排队号码，轮到该玩家时，只要玩家在游戏机附近，载酒设置的规则就会直接将该玩家送进游戏机。
　　游戏机放置的位置正是那场载酒大战时的战场之一，如今以游戏机为中心，原本破败冷清的区域已经形成了一处极其热闹和繁华的小城。
　　每隔一段距离就放置了一个副本光幕，这些副本光幕前都放置了一块立牌，上面详细罗列了副本等级以及打该副本必须配置的药水和技能。
　　光幕附近有专供玩家休息等待的区域，还有生活玩家置办的临时商铺。
　　游戏机附近，有一头白骨蛟龙正在缓慢飞行。
　　它一直没有离开这片区域。
　　只因游戏机放置的战场，正是白骨黑翡当时战斗的地方。
　　玩家们正在谈论游戏机里的游戏，里面被储存了10种游戏，每一种游戏所训练的侧重点都不同……
　　正在这时，空中突然下起了金色小雨，有好奇的人伸手去接，才发现那是一缕缕光丝，落在掌心酥酥麻麻。
　　而雨幕中心，有一个人正站在空中。
　　她看上去像刚从家中出来，和载酒大战那天不同，她没穿战斗服也没穿装备，长发随意挽起，只穿了一件宽松的白色衬衫和一条高腰棉麻阔腿裤。
　　袖子卷到手肘，手腕上有魔药染上的几缕颜色，身侧还飘浮着几管需要时时刻刻观察的魔药，药剂瓶的瓶身上偶尔有金色电流闪过。
　　没有丝毫距离感的装束，但所有玩家都不由自主站了起来。
　　强大到让人不由自主屏住呼吸的气场，动人心魄的美貌，还有那形影不离的复古马灯与白金船舵。
　　虽然那对流火般的光翼不知所踪，但所有人都认出了她。
　　载酒裁决！
　　白骨黑翡飞了过去，在空中环绕着她。
　　十几秒后，一旁的蓝色漩涡中又缓缓走出一个人，载酒理事赵书影。
　　她在载酒裁决斜后方悬空站定，微微抬手，哗啦，一把黑色巨伞在载酒裁决头顶撑开，为载酒裁决挡住了头顶的金色雨丝。
　　刚从游戏机里出来的虞照海：“………………”
　　这就为新领导装上了？！
　　虞寻歌：“………………”
　　她抬眸看了眼头顶的伞，视线下移，看向直接穿过雨伞落到她肩头的金色雨丝，最后她默默看向赵书影，脚趾抠地了。
　　赵书影和虞寻歌对视了几秒，在后者的死亡凝视中她恍然大悟，露出一个“领导，我悟了”的表情，她利落地收起手里的黑伞。
　　下一秒，哗啦！一把白金配色的巨伞在载酒裁决头顶撑开。
　　虞寻歌：“……你…”
　　B8017913：“学习了。”
　　虞寻歌确定自己能控制白骨黑翡后，冲下方玩家点点头，对赵书影丢下一句不许跟着自己，然后就带着白骨黑翡快速离开了这片区域。
　　真是受不了赵书影这家伙！
　　赵书影冲载酒裁决挥手道别，直到虞寻歌的身影和金色雨幕一起消失，她才落地，走到虞照海身边。
　　虞照海拍了拍魔法长袍上的灰：“她怎么你了，你这样欺负她。”
　　以她对赵书影的了解，这家伙绝对故意的。
　　赵书影一脸被冤枉的表情：“怎么会！你可不要挑拨我和裁决的关系，我对哪位领导都这样，我不也为您撑过伞？”
　　虞照海冲赵书影露出一个假笑，她那近乎一人高的魔杖轻轻点了点游戏机下方的载酒符文，下一秒，她就再次进入游戏。
　　任何人都没有随意进入游戏机的特权，可如果玩家愿意消耗3点荣誉点，那么就可以免排队，优先进入游戏机。
　　而身为载酒大战总指挥官之一的虞照海，最不缺的就是荣誉点。

第993章 神明会议·欺花

　　在远离游戏机那块繁华热闹的区域后，虞寻歌在空中重重一踏，伴随金色雷光炸开，她迅速飞向了高空。
　　在上完霸主宝箱开出的那节元素应用课程后，她对雷电元素的掌控已经不再像刚得到时那样迷茫了。
　　她在高空踏空而行，白骨黑翡轻盈灵动的环绕着她飞行。
　　上次来战场复活英灵时虞寻歌就察觉到白骨黑翡的异样，它宛如枯木生出灵智，在早已无人的战场上空盘旋，不愿离去。
　　因眠龙龙角碎片而激活的属性栏里多了一个新属性——信仰。
　　这显然是载酒大战引起的变化。
　　也正是这个变化，让白骨黑翡能够通过消耗信仰点来通过技能卷轴学会技能，载酒大战时，定海投入了上百个群攻技能给白骨黑翡。
　　当彻底远离人烟后，虞寻歌抬手张开五指，金色雷光遍布白骨黑翡的全身。
　　她在检查，究竟是生出了新的意志，还是黑翡已经苏醒却在伪装。
　　许久，雷光散去，虞寻歌的表情松快了些。
　　没有复苏的痕迹。
　　仅仅只是黑翡残留的执念没有散去，以至于当无数生灵直接称呼它为亡灵骨龙时，这份执念被唤醒。
　　那些感激、信任与崇拜最终化作了信仰。
　　所以它舍不得离开战场，它希望能继续作战，继续感受那份纯粹的信仰。
　　在经历那场战争后，白骨黑翡的等级也到了29级，虞寻歌挥挥手让它去找赵书影。
　　这种层次的觉醒对她来说是个不错的消息，白骨黑翡可以培养起来守护载酒。
　　白骨黑翡离开后，虞寻歌问道：“这份信仰能让它化龙吗？”
　　B8017913：“不能了，它的灵魂之火永远熄灭了。”
　　虞寻歌张了张口，没再说什么，好像一瞬间突然对研究白骨黑翡失去了兴趣。
　　她落到海面上召唤出了猫猫船，这次前往另一个世界必须带上B8017913作为翻译。
　　B8017913：“我们这次会离开多久？”
　　虞寻歌：“不确定，顺利的话下次游戏前会回来，不顺利的话，可能直接在另一个世界进游戏。”
　　淅淅沥沥的金色雨幕突然化作密集的界雷，在她周身围出了一个完全由金色光芒构成的隔间，几分钟后，界雷散去，换了一身装备的虞寻歌走了出来。
　　至于那与她相伴而生的雷霆……
　　虞寻歌伸手接住不断落下的金色雷光，“雨”越来越小，几秒后彻底消失不见，但虞寻歌的瞳仁却染上灿金色。
　　她不自觉皱起眉，这种将所有雷霆全部收入体内的状态会产生难以忍受的痛苦，但这是最隐蔽的办法了。
　　她将纯白船锚挂在船上后，船锚瞬间变成正常大小。
　　虞寻歌在私聊里和图蓝又叮嘱了几句后，向大海抛下船锚。
　　……
　　愚钝面无表情的走在星桥上，炊烟走在祂旁边，打量着周围的神明，感叹道：“好些年没见到这么多神明了，阵势可真大啊。”
　　祂如今和愚钝一样，都是本体形态，身上还穿着极为正式的恶魔神袍。
　　走在祂们斜后方的沸橘正忙着打理自己的神袍，祂好多年没穿这么正式了，听到炊烟的话，祂忍不住插话道：“还不是欺花为了她的金……”
　　祂闭了嘴，因为祂感受到了危险的气息。
　　下一秒，一个极具压迫感的身影从祂身边走过。
　　一头及腰的银发在黑色神袍上轻晃，宛若夜空银河。
　　沸橘还是闭嘴闭晚了，那人走到愚钝身边时回过身，她倒退着向后走，红色的瞳仁懒洋洋的看着沸橘。
　　一根花枝环绕着她纤细的脖颈，花枝上端顺着脖颈延伸到右耳，从耳后攀附向上，最后从耳廓上方探出一颗和她眸色相同的魔法结晶。
　　但眨眼间，那根花枝就游动起来，连带着脖颈上的花枝一个甩尾，如蛇般消失不见，估计又钻到欺花发丝间或神袍里玩耍了。
　　但在消失前，沸橘看到了花枝的状况，那上面只开了零星几朵云雾汇聚而成的小花，云雾颜色也极为浅淡，这代表欺花此刻心情不好不坏，很平静。
　　欺花说：“我为了什么？”
　　沸橘微笑道：“为了神明游戏的未来。”
　　一直冷着脸前行的愚钝终于开口：“无论你有什么提议，我都不会投同意票的。”
　　炊烟轻笑出声。
　　欺花眼中荡开笑意，她转过身和愚钝并肩而行，她道：“也不错啊，我并不是为了她发起这场神明会议。”
　　这句话换来了愚钝的冷笑。
　　欺花双手插入宽大的袖袍中，她望着空中变得更近的星轨和那些宛若繁星的世界，轻声道：“不然我直接隔空发起投票就好，何必这么麻烦。”
　　当所有神明步入宫殿，星桥缓缓消失。
　　坐在至高神座之上，欺花的目光缓缓扫过另外七位高级神明，她道：“我提议，修改第五条入侵规则。”
　　她轻搭在腿上的手指微抬，神殿上空出现一行由花瓣构成的文字。
　　【第5条入侵规则：当世界处于战争状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法入侵该世界】
　　食指中指轻扫，这行字发生了变化。
　　【第5条入侵规则：当世界处于被入侵状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法再入侵该世界】
　　船长眉头紧锁，祂看向欺花：“有什么意义吗？”
　　所有人都明白这条规则修改后意味着什么。
　　这意味着世界无法再依靠入侵其他世界来保全自己的世界，相反，入侵其他世界时，还要提防被其他世界偷袭。
　　就连鼓手也不赞同道：“不行，这样下去战争频率必然会下降，你知道战争的意义。”
　　欺花打了个响指，空中出现了新的规则。
　　【第20条入侵规则：进入入侵序列的世界处于无战争状态时，将会向距离最近的无战争状态世界靠近，世界相遇时，战争自动开启】
　　【第21条入侵规则：取消八星世界无法发起游戏入侵的限制，消耗20枚入侵序列，八星世界可申请向星阶差距不超过3的可入侵世界发起入侵】
　　她的声音在神殿中回荡。
　　“神明游戏已经安静太久，不止是玩家开始懈怠，就连世界也开始懈怠。
　　“对许多世界来说，入侵已经变成了另一种逃避战争的手段。
　　“时间不多了。”

第994章 降临

　　船锚入海的那一刻，已经自动安装在船上的【猫的理想】亮起光芒。
　　虞寻歌使用伪装技变成橡枭的模样，瞬移到船舵前轻转船舵，船瞬间消失在了载酒，在一阵仿佛在海底快速穿梭前行的飙车体验后，船冲出海面，出现在了另一片海域上。
　　在转动船舵的同时，虞寻歌还使用了【躲猫猫】。
　　这个技能和逐日技一样，都是她自己一点一滴通过练习后学会的，从「换牌」游戏回来后她就通过时停时间再次点亮。
　　她计划得很好，悄悄地来，找到猫后把猫往胳肢窝里一夹就悄悄地走，全程不惊动任何人。
　　但她属实是没想到，当船出现在新海域的同时，这个世界的上空就响起了一个声音。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　虞寻歌：“……………………”
　　B8017913看向虞寻歌，感觉后者的表情在暗爽和郁闷之间来回切换与挣扎。
　　不仅有世界通知，虞寻歌的额间还亮起了金色的载酒世界符号，这个符号冲向高空并迅速放大，闪耀了好几秒才重新回到虞寻歌的眉心，保持着一种常亮的状态。
　　虽然不知道这到底是哪个世界，但虞寻歌不敢耽误时间，四周都是看不到边际的大海，虞寻歌朝着一个方向急速飞去。
　　既然已经无法隐藏，那就速战速决！
　　她直接取消了伪装，碎金雨幕再度降临。
　　很奇妙，当她降临在这个世界时，她就感知到了自己的副船长在哪儿。
　　不远，而且对方还在迅速向自己这边靠近。
　　「我们降临的时候它已经感知到了，它也会主动向我们靠近」
　　“如果以后我们遇到的副船长不想离开，它会不会躲起来？”
　　「如果它不想换个世界玩耍，它会跟我们说的」
　　那还不错。
　　飞了不一会儿，在看到大陆时，坐在虞寻歌肩膀上的B8017913给出了答案：“埋泉。”
　　虞寻歌也已经看到坐在岸边钓鱼的秋熊，她没有丝毫停下来的打算，直接从上空飞了过去。
　　埋泉的地貌很奇特，每隔一段距离，地面就有泉水喷出，毫无规律，泉水的高度也不一样，喷泉持续的时间也不相同。
　　又飞了一会儿，虞寻歌就看到了自己的副船长，一只在泉水间飞奔的三花猫。
　　三花猫戴着一个条白底银纹的围脖，身后有几十头秋熊在追它。
　　与此同时，虞寻歌的身后也闪身出现了几位埋泉之主和埋泉领袖。
　　三花猫没有“看”到虞寻歌，但它感应到自己的船长来了，不仅来了，还引来了更猛的敌人。
　　先前还一脸坚韧猫眼含泪奔跑的三花当即声音软软的“喵喵喵喵喵~”了起来。
　　啊，是会撒娇的梦中情猫！
　　虞寻歌当即瞬移到三花猫身边将它抱在怀里再度起飞。
　　她在抱着猫的时候就打算直接用【绝对自由】离开，但这个技能只能自己移动，带着宠物移动都需要宠物回到宠物空间。
　　她想带副船长走，必须找到大海召唤猫猫船。
　　怀里的三花猫趴在她的肩头向后看，它眼角还挂着泪花，语气严肃道：“下次你有这么猛的敌人，你就不要来找我了。”
　　虞寻歌：……看走眼了。
　　埋泉厌山、埋泉熊泥、埋泉隆冬紧随其后。
　　技能的光芒和那几位埋泉之主的怒骂一起亮起。
　　虞寻歌全速前进飞向大海，雨幕化作数十道手臂粗细的雷霆向身后的玩家袭去。
　　三花猫将脑袋从虞寻歌的肩头抬起来，盯着虞寻歌打量了好几秒，满眼惊喜的说道：“我就知道传闻不可信，它们还说你来找我们时一定会悄悄的来，带着我们悄悄的走，没想到阵势这么大。
　　“船长，你跟传闻里说的一点都不一样，你可真浪漫。”
　　虞寻歌面不改色地点头：“……嗯，我的副船长值得最好的。”
　　B8017913：“……”
　　正说着，她脑海里收到了提示。
　　【尊敬的载酒裁决，游戏入侵规则已更新，可通过入侵序列查看】
　　后方的攻势明显也停顿了一瞬。
　　虞寻歌跑路的同时从扭蛋机中取出一颗扭蛋，单手扭开，露出里面正在闪光的入侵序列。
　　不仅多了两条规则，第五条入侵规则也发生了细微的改变。
　　【第5条入侵规则：当世界处于被入侵状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法再入侵该世界】
　　【第20条入侵规则：世界处于无战争状态时，将会向距离最近的无战争状态世界靠近，世界相遇时，战争自动开启】
　　【第21条入侵规则：取消八星世界无法发起游戏入侵的限制，消耗20枚入侵序列，八星世界可申请向星阶差距不超过2的可入侵世界发起入侵】
　　这样的改动将本就不得不进行战争的世界再度向前推了一把。
　　如果说以前是一对一的战争，那么现在，很可能就陷入混战。
　　唯一的一个好消息就是，按照规则的说法，每个世界同一时间只能被一个世界入侵，如今已经被泽兰入侵载酒不会再遭遇第二个世界的降临，可泽兰就说不定了。
　　她回头看去，发现后方的几位埋泉领袖表情也很沉重。
　　据她所知，埋泉也正在入侵另一个世界。
　　又追了几分钟，已经再度看到大海时，身后的追兵突然停了下来，虞寻歌也停下脚步望向天空。
　　只见埋泉天空突然如流星般降下一个又一个巨大光团。
　　【战场公告：「汀州」申请入侵「埋泉」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「紫川」申请入侵「麦芒」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「樱花」申请入侵「冬海」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「暴怒」正在入侵「尖奇」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「拂晓」正在入侵「泽兰」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　在那几位领袖为战争而怔愣的时间，虞寻歌已经抱着猫在大海上召唤出了猫的理想号，她转动船舵离开了埋泉。
　　船消失的那一刹，她的目光落在了那三位埋泉领袖身上。
　　她以为自己会看到绝望或愤怒，却没想到看到的只有平静。
　　那是一种长期以来的焦虑与不安终于化为现实的平静、无奈与释然。

第995章 大家一起毁灭吧

　　回到载酒，三花立即从虞寻歌怀里跳了下来，在船上小跑乱逛，巡视猫的理想。
　　对于虞寻歌“你想去哪个世界”的问题充耳不闻。
　　虞寻歌也任由她去，她走到船舱内的餐桌边将之前练习的烹饪料理摆了一桌，让那只三花猫逛累了可以自己吃，然后就打开战场聊天频道看了起来。
　　此时战场聊天频道正在刷屏，都在讨论入侵规则更改以及那几场接连发生的入侵。
　　正在被入侵的几个世界都没有玩家说话，应该正在忙着处理突然降临的战争。
　　通过刷屏的内容，玩家所在世界发生了什么还挺好猜。
　　【抚青·摩季】：哇塞~
　　【却橙·菠芒】：哟嚯~
　　【荒焰·乌刻】：耶嘿~
　　【岭茶·七段】：啦啦~
　　【载酒·寻歌】：今天我们之所以欢聚在这里
　　【抚青·摩季】：就是为了庆祝
　　【却橙·菠芒】：入侵规则更新
　　【荒焰·乌刻】：大家一起毁灭吧！！
　　【岭茶·七段】：赞美神明！！
　　虞寻歌默默关掉了聊天框，这就没必要了……
　　想到那只猫估计也逛够了，她起身走到甲板上，发现那只系着围兜的三花正在拎着工具箱左敲敲右打打。
　　虞寻歌好奇道：“你在做什么？”
　　三花：“我在检修啊，我是船匠。”
　　顿了顿，它扭头看着虞寻歌郑重地说道：“副船长，兼职船匠。”
　　虞寻歌大概明白六位副船长是怎么来的了……
　　她又问了一遍：“你想去哪个世界？”
　　三花：“不急。”
　　被撅回来的虞寻歌背靠栏杆，双手手肘撑在栏杆上，任由海风将长发和藏蓝星空魔法衣袍吹乱，她静静地看着那只小猫忙来忙去。
　　B8017913也凑了过去开始和三花交流一些专业知识。
　　这还是从「换牌」游戏里回来后她第一次闲下来什么都不做。
　　但她的思维却停不下来。
　　她忍不住一直去想象枫糖雾刃枯覆等人此刻的心情。
　　幸灾乐祸好像是无力反击的弱者才会做的事，可她还是没能忍住愉悦的笑出声。
　　就像荒焰乌刻说的那样，大家一起毁灭吧。
　　在那只小猫第三次检修同一个地方时，虞寻歌察觉到了什么。
　　她尝试着发出邀请：“要不我就算作将你送到了载酒，你先留在载酒玩一段时间，等你想去其他世界了我再送你去新的世界？”
　　反正几只猫都还没集齐，晚点再送也不耽误神明遗物升级。
　　三花立即停下了手上的动作，它一边收拾工具箱一边道：“也可以吧。”
　　随着三花的同意，【猫的理想】最下方的升级条件也发生了变化。
　　【升级所需：找到6只出去流浪游玩的圣猫，并按照它们的要求，将它们送往新世界（当前进度：1/6）】
　　虞寻歌心情不错，她道：“我以为你们很喜欢换世界玩？不喜欢跟着船长。”
　　否则升级的条件不会直接规定要将副船长送到新世界。
　　三花将工具箱缩小后塞进围兜，它给出了一句解释：“你看着不像是想让我留下来干活的样子。”
　　言外之意，虞寻歌这种急着将它送走的作风，反倒让它愿意留下来玩一玩。
　　虞寻歌想起之前【猫的理想】说过这几个副船长都有特别的能力，她来了兴趣：“你能干什么。”
　　三花也没有隐瞒，它一边往船舱走，一边道：“我能让船体一直处于战斗状态，恢复船体的机能，连带着恢复船长的战斗状态，你如果真想开着这艘船战斗，建议你找到炮手、舵手和战术师。”
　　这就是另外几位副船长的兼职吗？
　　虞寻歌心念一动，她问道：“如果我将你们全部找回来，你们能做到什么地步？”
　　三花：“你什么时候把【猫的理想】升到顶级再说吧，我们有多强，取决于你有多强。”
　　眼看三花已经开始一边发出喵呜喵呜声一边开始吃饭，虞寻歌不再追问。
　　她在心里盘算着怎样尽快找到另外几个副船长的事。
　　以及……虽然前往其他世界时会直接告知那个世界的玩家，但虞寻歌还是心痒痒的想去泽兰看看。
　　按照入侵序列里的规则，泽兰跨越大量星阶入侵载酒需要受到入侵惩罚和压制，所以才会入侵的这么慢，就如同高塔里的泽兰入侵森海时也持续了好多年。
　　可星阶相差不大的世界相互入侵，规则限制可没这么多。
　　……
　　泽兰所有领袖齐聚雾刃的宫殿。
　　没办法，虽然橡枭常年和月狐发生摩擦，但枫糖松瑰桃冕都只接受在雾刃的地盘谈事。
　　枯覆也无法压制雾刃，如果是平时他或许还会和语律喑哑骨影联合起来争夺话语权以及接下来战争的总指挥权。
　　可惜最近亡灵内部问题也不少，骨影心情低落到对什么都不感兴趣，语律和喑哑之间也发生了一点矛盾，亡灵现在完全靠枯覆在撑。
　　而无论什么时候，除亡灵以外的其他种族总是很乐意看亡灵吃瘪。
　　枯覆冲雾刃枫糖等人笑了笑，坐在了主位旁边的位置。
　　可恶啊，一番没了。
　　肥鹅：“怎么说？海底巨兽的士兵撤回来？”
　　狸崽：“可是如果副本光幕全部反过来被载酒吞并，泽兰和载酒的连接会直接断开。”
　　肥鹅：“那你说八星世界怎么打？”
　　狸崽：“那边的领袖都有200级了吧。”
　　肥鹅：“光是拂晓衔蝉就能把骨影打得在天上飞三天三夜下不来。”
　　说着说着，他俩默契的闭嘴，缓缓扭头看向圆桌，发现所有领袖都面无表情地盯着他俩。
　　骨影更是从忧郁中醒来，杀气腾腾的盯着肥鹅。
　　肥鹅和狸崽目视前方开始放空眼神，装傻保命。
　　枫糖收回目光，她率先道：“我不同意放弃载酒，只要她对赌失败，我们就能立刻拿下载酒，申请一年的休战期。”
　　雾刃：“至少在对赌结果出来前，我也不同意放弃载酒。”
　　枯覆：“嗯，下一次神明游戏我们……”
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　所有泽兰领袖：“……”

第996章 那个笑话明明就还不错

　　枫糖闭上眼深吸一口气缓缓吐出。
　　宫殿内的呼气声过于明显，明显到甚至有点吵闹。
　　枫糖睁眼一看，雾刃、枯覆、骨影、花殊……无论是参加了「换牌」游戏，还是游戏期间留在泽兰负责降临载酒的领袖，都在深呼吸。
　　她敢打赌，这是泽兰掌权者最默契的时刻……
　　雾刃清了清嗓子，优雅从容的说道：“继续吧。”
　　枫糖面不改色地说道：“这次神明游戏时间特殊，没参加的玩家虽然免除了失去游戏资格的惩罚，但下一次神明游戏都得进去，下场神明游戏的玩家数量必定激增，我们……”
　　所有领袖都仿佛无事发生一样继续商量如何应对拂晓。
　　谁也没想过去抓载酒寻歌，不是不想，而是就凭那家伙的技能库，谁都没信心能留下她。
　　更重要的是，有一件事所有人都心照不宣——只要载酒破碎并入泽兰，载酒寻歌就能帮忙对抗拂晓。
　　在面临更大威胁时，所有泽兰领袖都有点不舍得击杀载酒寻歌了，她们第一个念头是赶紧将她组进队……
　　这人作为对手时让人头晕想吐，但如果能在拂晓入侵泽兰时成为队友，那在座所有人都愿意主动挪动凳子赶紧给她加个座。
　　既然一时间不舍得杀掉，那最好的选择自然就是装傻。
　　……
　　将B8017913留在载酒帮她顾猫，拥有【绝对自由】的虞寻歌直接在龙岛附近的一处空岛落地。
　　这里离龙岛还有段距离，如今图蓝在游戏机里训练，她落在这里既安全又不必去拜访龙岛的几位前辈。
　　她落地的时候泽兰的天上还在下副本呢。
　　三道载酒降临的提示声还没响完，不远处的龙岛就响起龙吟。
　　——“载酒寻歌，来。”
　　虞寻歌：？？？
　　圣杯的声音？虞寻歌有些意外圣杯会主动叫住自己。
　　以前和图蓝上龙岛，除了第一次正式拜访时大家坐在一起聊了许久外，其他时候圣杯其实很冷淡，倒不是针对自己，这位前辈就是这么个清冷喜静的性格。
　　这也是她敢路过龙岛而不上岛的原因，图蓝不在，她擅自上岛反倒打扰她们。
　　疑惑归疑惑，虞寻歌还是立即调转方向飞向龙岛，空中的载酒世界符文冲入她眉心，碎金雨幕随着她一起移动。
　　虞寻歌在飞行过程中就开始准备拜访礼物，抵达圣杯的龙巢时，手里已经提满了三星料理。
　　左脚刚踏进龙巢，她就发现圣杯看自己的眼神带着愤怒和嫌弃。
　　虞寻歌默默收回左脚，换了右脚。
　　这个举动换来圣杯的冷笑。
　　虞寻歌：“……”不妙啊。
　　这找茬来了……是因为图蓝差点战死在载酒大战吗？还是图蓝又在背后干嘛了……
　　虞寻歌将上门礼物放到冰桌上，周身的金色雨幕在地上汇聚成一把座椅，她动作轻柔的坐下，问道：“请问是我哪里做得不对惹怒了前辈吗？”
　　恰在此时，北岁和离昼也前后脚的进来了，三头龙就这么围着她静静地看着她，虽然因为进入龙巢，体型有稍稍缩小，但依旧有几层楼那么高，带来的压迫感无需多言。
　　虞寻歌：“…………”
　　她在心里呼喊图蓝：“龙岛，速来，救命，你妈你爸和你姨好像要打我！”
　　图蓝：“……哎呀，我好忙的。”
　　这绝对有事！！
　　虞寻歌冲着三头龙挤出一个礼貌的微笑，还抬起右手小幅度挥了挥。
　　几秒后，一个周身闪着金色雷霆的人影从龙巢疾射而出，空中每一次轻点，脚下都裂开蛛网般的金色雷纹。
　　三头龙紧随其后，喷射各种颜色的龙焰。
　　这一幕好像不久前才发生过类似的？虞寻歌一边逃命一边喊冤道：“我什么时候骗她感情了？！！”
　　圣杯不想听。
　　北岁完全是老婆打谁他打谁，至于离昼，她是浑水摸鱼替松瑰找回场子。
　　眼看几头龙连解释都懒得解释，虞寻歌意思意思挨了几下后就在深蓝船舵的海浪声中远离了龙岛。
　　如今泽兰被入侵，枯覆他们应该没精力来布局堵自己，她打算去看看赫奇帕。
　　在幽暗城外她使用【这有只猫】变成了一只三花，金色雨幕融入眼眸，在眸中化作碎金。
　　可是额头上的载酒符号还在，三花在空间包裹里翻了会儿，翻出一条今早洗澡时顺手丢进魔术师智齿里的丝绒睡衣。
　　她把睡衣的腰带抽出来在额头上绑了几圈，确定挡住载酒符号后就欢快的跑进了城。
　　……
　　墙上的牛头人闹钟又开始讲无聊的笑话。
　　赫奇帕冷淡的点评道：“不好笑。”
　　正在柜台后面对账的小玛奇接话道：“拉文克劳走后，什么笑话您都这样说。”
　　“是吗？拉文克劳是谁，不认识。”赫奇帕往坩埚里倒入提前处理好的魔药，说道，“店里还有茫茫吗？给我拿一盒。”
　　“喔，你上周看的报纸里不就有她？泽兰入侵载酒暂时失败，你还为此喝了一杯，也不知道你究竟是高兴还是不高兴。”
　　“我每天都会喝一杯，关她屁事？”
　　“她是谁？你不是说你不认识她吗？”
　　“你的话如果能和你学会的高级魔药配方一样少该多好………茫茫！快点。”
　　身后响起窸窸窣窣的声音，赫奇帕一只手继续搅拌坩埚里的魔药，另一只手伸向后方。
　　一个魔药盒被放到了她的掌心，但魔药盒的另一端，位于她指尖的位置，却是一只温热柔软还毛茸茸的爪子。
　　赫奇帕一怔，下一秒，亡灵冰冷的手指骤然收紧，任由魔药盒落地，指尖死死捏住那只猫爪，而后才回头望向自己抓住的那只猫。
　　一只脑门上围了一圈墨绿丝绒布条的可笑三花猫正站在她身后专注的看着自己，她姿势有些别扭，但还是乖乖的任由自己抓着她的猫爪，金色的猫眼里满是笑意和思念。
　　这只奇怪又可笑的三花猫说道：“那个笑话明明就还不错。”

第997章 老师越多越气派——载酒寻歌

　　亡灵导师没什么表情的盯着这只猫看了一会儿，然后就这么抓着猫爪将它丢了出去：“哪儿来的猫？臭的。”
　　被丢出炼金店的三花猫在大街上咕噜咕噜滚了几圈后一屁股坐地上，迷茫呆愣的看着正前方。
　　虞寻歌呆愣倒也不光是因为被赫奇帕丢出来，还有从她把猫爪搭上赫奇帕指尖时就不停响起的【你正在被注视】……好多人啊。
　　身后的炼金店里响起小玛奇的惊呼：“你难道没认出她来吗？她刚才冲我眨眼睛的时候我就认出她来了。”
　　三花翻过身跳起来站好，挠了挠猫屁股，再次冲回店里，跑到赫奇帕面前站好，伸出两只猫爪，将一个游戏背包捧到亡灵面前。
　　这些天她在时停时间里制作的大量料理，结合了魔药与烹饪，屡屡突破极限，爆了好些极品料理。
　　她将所有四星料理都装了起来，总共72份，全部收纳在了这个游戏背包里。
　　还有她在游戏机里酿的所有酒，但凡味道不错的，也都在这里面。
　　她已经不是从前那个只能给出一些无用吃喝玩乐作为学费的学徒了。
　　赫奇帕不可能上战场，但如果拂晓真的攻破了泽兰，那这些东西或许能帮到赫奇帕和小玛奇。
　　而这种级别的资源也不可能帮到泽兰的那些领袖。
　　也正是顾虑到这一点，虞寻歌没有将【死了算了】制作的料理拿出来送给赫奇帕，不是不舍得，而是不能。
　　亡灵没接，三花猫也没放下猫爪，而是问道：“最近过得好吗？”
　　赫奇帕一声轻叹，将那个游戏背包接了过来，答非所问道：“你没必要这样，你已经是一个世界的裁决了。”
　　她只听说过世界领袖和世界之主，还是第一次听说裁决。
　　可能因为她的降临而直接发世界公告，裁决的地位可想而知。
　　三花猫道：“那你就是裁决的老师。”
　　赫奇帕脸上的冰冷与疏离彻底融化，她露出一个“真没办法”的无奈微笑。
　　坩埚下的魔法火焰被熄灭，亡灵直接放弃了那锅已经熬制到一半的魔药，她领着三花猫坐到炼金店窗边的老位置，兴奋的小玛奇已经摆了一桌的点心和饮料。
　　她问都没问老师，直接将炼金店关门了。
　　赫奇帕将黑色的长袍甩到凳子后，坐下的同时问道：“你说话还是这么好听，你对其他老师也这样吗？”
　　本只是随口问的问题，抬眸却发现三花猫一脸心虚。
　　赫奇帕：？？？
　　这有什么好心虚的。
　　她淡然一笑：“我只负责教导你炼金，你有其他老师是很正常的事，不必愧疚。”
　　三花猫连连点头：“是啊是啊，我也这么想，我很少认老师的，加上您也才四个。”
　　赫奇帕：……那确实是有点拥挤了。
　　……
　　因为修改入侵规则而不得不留下的八位高等神明一脸疲惫的走下至高神座。
　　神殿门口，欺花、愚钝、胡闹和炊烟向左，苦杯、船长、鼓手、涂鸦向右。
　　八位神明都一脸疲惫，以往还得互怼几句，但今天都没心情。
　　修改入侵规则不单单是修改入侵序列那么简单，还得修改每个世界的屏障与规则。
　　欺花比其他七个更累，因为这种涉及到游戏入侵规则的更新，所有神明都享有一票否决权。
　　而在会议期间，祂遭受的质疑最多……
　　不少神明都怀疑祂提出这个修改提议是为了那名叫载酒寻歌的玩家。
　　欺花得回应并解释这种质疑。
　　就连最先赞同这个规则的船长和鼓手也需要回应这种质疑。
　　一直冷着脸不说话的愚钝也被扫射，祂需要解释自己在阿斯特兰纳最后一场神明游戏团队赛里究竟有没有给载酒寻歌放水……
　　愚钝怀疑这些坏东西根本就是借机贴脸开大，故意的！
　　回到恶魔聚会的酒馆，祂们四个默默找了个位置坐下，提前回来的其他恶魔已经吃上喝上了。
　　正在调酒的沸橘将提前调好的四杯冰酒送了过来，茫茫也端着几盘点心坐了过来。
　　然后祂俩就这么认真的盯着欺花看，偶尔也看看愚钝。
　　愚钝：？？？
　　欺花：“……”有种不好的预感，而且很可能和某个玩家有关。
　　花枝从宽大的袖袍钻了出来，环绕住她的手腕，显然是出来看热闹的，祂捏了捏眉心，道：“她又干嘛了……算了，我自己看。”
　　祂打开了恶魔小群。
　　茫茫贴心提醒道：“你可以去大群看看。”
　　欺花：……笑话闹到外面了是吗？
　　【神明恶魔大群】
　　【茫茫】：她被叫船长的那几秒，会不会想起某位神明？
　　【醍醐】：你不如问她做菜的时候会不会想起欺花
　　【酥牙】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【矿骨】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【酒鬼】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【沸橘】：欺花说：载酒寻歌，看，下副本了
　　【酥牙】：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【椰脆】：酥牙，你别和祂们玩，会变傻
　　…
　　【酥牙】：咦？她这个时候去泽兰干嘛？看热闹吗？
　　【醍醐】：坏了
　　【茫茫】：坏了
　　【矿骨】：坏了
　　【沸橘】：坏了
　　【酥牙】：[图片][图片]
　　【酥牙】：她和这个亡灵什么关系啊，干嘛还变成猫这样哄她啊？
　　【酒鬼】：欺花，我心疼你
　　【公仔】：这样好听的话，她从未对欺花说过
　　【船长】：笑死我了
　　【苦杯】：别让欺花看到聊天记录，我心疼
　　【鼓手】：她可真浪漫，你说是吧，欺花？
　　【涂鸦】：我又有灵感了，画好送给欺花
　　【酥牙】：喔，补完课了，原来这也是她老师
　　【椰脆】：她居然有四个老师？欺花还只是其中之一？
　　【沸橘】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　【船长】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　【鼓手】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　欺花关掉聊天群，面无表情的喝了口冰果酒。
　　好久没笑的愚钝终于笑了，祂自顾自的举起手里的酒杯和欺花碰了碰杯：“她还挺忙。”
　　炊烟和胡闹也憋着笑相继和欺花碰了碰杯。
　　这像是打开了某种开关，一时间，在恶魔酒馆聚会玩闹的恶魔一个接一个跑过来跟欺花干杯，酒馆里充斥着干杯声。
　　“原谅她吧，她没想到会闹到你面前。”
　　“没事吧，烹饪老师。”
　　“习惯就好了。”
　　“是啊，习惯就好了。”
　　“别难过，你还有我们。”
　　举起杯子就没能放下过的欺花：“……”
　　花枝从手腕一路向上爬到她头顶化作冠冕，此时的花枝上开满了如红宝石一般的晶体花蕊，鲜红璀璨的花蕊在灯光下闪耀着刺眼光芒。

第998章 拂晓——泽兰——载酒

　　虞寻歌没在炼金店呆太久，牛头人闹钟又开始讲笑话时她就离开了。
　　虽然枫糖她们很忙，但她也不敢托大，万一被围了呢……
　　而且她还想去拂晓的副本探探情况，她想知道拂晓降临的进度和限制和泽兰降临载酒有什么不同。
　　几乎她前脚刚离开，雾刃就到了炼金店。
　　赫奇帕刚把学徒送的载酒香烟点上，小玛奇刚打开一瓶用法术冰好的可乐，刚空出来的位置就出现一层薄雾，雾中，一个有着九条尾巴的黑影缓缓浮现。
　　师徒俩身体一僵。
　　雾刃的声音听不出喜怒，就像从前上课时那样，每一个语调与停顿都透着优雅与贵气，她问道：“她送的菜好吃吗？”
　　赫奇帕被烟呛得咳了好一会儿才冷静下来，她道：“臭的。”
　　小玛奇不敢像赫奇帕这样开玩笑，在雾刃月皇没明确问她问题时，她甚至没资格回应月皇的话，她冲雾刃行了个礼，轻手轻脚将桌子收拾干净，上了一杯月狐喜欢的饮品后就快步离开。
　　雾刃没揪着这件事不放，她道：“拂晓入侵，接下来你制作的所有魔药都得供给军队，可以吗？”
　　虽然是问句，但这句话从雾刃月皇口中说出来，赫奇帕根本没有拒绝的权利。
　　可是能让雾刃月皇亲自来说，亲自来问，这已经是一种殊荣。
　　赫奇帕点头应道：“当然，这是我的荣幸。”
　　雾刃：“你和你的学徒不会上载酒的战场，你的药剂也不会用于入侵载酒，这是我的承诺。”
　　一直望着窗外的赫奇帕眼眸扫了过来，她打量着雾刃的神情，语气平缓的说道：“这又是什么计划？能发发慈悲给点提示，让我提前做好心理准备吗？”
　　薄雾开始弥漫，雾刃消失的同时，也留下了她的回答：“没什么阴谋，只是提前维系泽兰与未来的盟友之间的关系。”
　　赫奇帕的手懒懒的放在扶手上，任由指间的香烟自己燃尽。
　　她望着不断有玩家匆匆跑过的街道出神。
　　载酒裁决……她的学徒真是厉害啊。
　　小玛奇总是抱怨战争，抱怨那些大人物争权夺利，她也曾经抱怨过痛恨过，可当某一天她站到高位，她才看到战火下的不得已。
　　也正因为她看透了战争永远不会结束的本质，她才会对收一个异族当学徒如此坦然。
　　她的老师有海妖有月狐，她又为何不能教导人类？
　　炼金只是炼金，它无法引起战争，也无法让战争结束，更无法改变战争的进程，又或是改变谁的命运。
　　……
　　离开炼金店后，虞寻歌跑到拍卖行消费了十几万金币，下单了大量载酒如今缺少的材料和资源，将裁决空间全部塞满后才离开。
　　深蓝海浪卷出船舵轮廓，一只三花猫消失在幽暗城街角。
　　【这有只猫】的冷却时间全被她用猫头鹰道具转移了，在泽兰主城行动期间，她都会保持这个状态。
　　一旦发生什么意外，她喵一声硬控所有人，就能立即转动船舵离开。
　　此时泽兰在最初的慌乱后已经变得有条不紊起来，主城以及主城附近的副本光幕都有玩家看管。
　　虞寻歌干脆瞬移到了龙岛附近，泽兰玩家还没来得及找到这边。
　　她在一块空中飘浮的碎石上找到了一个副本光幕，一脚踏入，她出现在一处荒废的小镇。
　　往副本里跑了几分钟，虞寻歌遇到了第一只“怪”。
　　那是一个一头银发的人形生灵，对方手握法杖，腰间有一根花枝在游动。
　　拂晓世界的种族之一——馥枝。
　　这种种族会有一根伴生的花枝，每一根花枝都有独特的能力，每一位馥枝族的花枝都不一样，花枝的种类、花蕊的模样、花枝与花的香气等等各有不同，没有一模一样的花枝。
　　据说花枝会根据馥枝族的情绪波动发生各种各样的变化，就连香气也会随之改变。
　　拂晓衔蝉就是馥枝族。
　　使用了【躲猫猫】的虞寻歌站在暗处看着那位馥枝族的信息。
　　【绿昼50级100%┃100%┃期待·兴奋┃禁忌：某位好友┃弱点：花枝】
　　入侵第一天降临的士兵居然就高达50级……
　　虞寻歌解除伪装恢复本体，右手张开，顷刻间，一把完全由金色雷光汇聚而成的匕首就出现在她的掌心。
　　攻击力和属性自然不及【她的龙】，可也远超普通武器了。
　　下一秒，她出现在了绿昼的身后，匕首挥动间，金色雷霆如影随形。
　　绿昼倒下时，空中还残留着金色的扇面和弧形刃芒，这是虞寻歌的进攻轨迹。
　　直到第二个敌人倒下，留下的金色雷影才开始缓缓消散。
　　虞寻歌直到将这片区域清理得只剩下三个异族才停手开始审讯。
　　半小时后，虞寻歌一脸凝重的回到载酒。
　　被B8017913领回家的围兜三花已经在后院称王称霸了。
　　见虞寻歌回来，B8017913从游戏机里抬头，问道：“顺利吗？”
　　“拂晓降临的副本起步就是50级。”解释了一句自己在为什么发愁后，虞寻歌问道，“泽兰如果撑不住被拂晓占领，拂晓有可能降临载酒吗？”
　　B8017913：“我不清楚，毕竟入侵规则刚更新，但一般入侵成功后，入侵世界会继承被入侵世界的一切。”
　　入侵序列里确实有这样一条入侵规则，而虞寻歌也听懂了B8017913的推测：“拂晓大概率可以直接继承泽兰当前的入侵序列，继续入侵载酒，是吗？”
　　B8017913：“我的运算结果是这样。”

第999章 裁决的小巧思

　　从泽兰回来后，虞寻歌再度忙碌起来。
　　下一次神明游戏她肯定还会再进，对赌协议中写的是“接下来三场神明游戏中得到第一”，她当然可以试着撑到即将丧失游戏资格时再进游戏，但她不打算玩文字游戏，她赌不起。
　　图蓝不知道是知道她在龙岛被她妈妈打过还是游戏沉迷，待在游戏机里就没回来过，虞寻歌也不管她。
　　【影子操控】召唤的黑影负责24小时玩游戏机里的保卫扭蛋游戏，收集同场玩家技能信息的同时，玩500小时就能随机抽取技能。
　　虞寻歌一天至少开四次【浪费指南】，在【猫头？】的帮助下，还能多开几次。
　　算下来，影子一天就能玩100多小时的游戏，加班加点打游戏的话，五天不到就能抽一次技能或游戏物品。
　　保卫扭蛋游戏的游戏机制极其特殊，每个玩家能携带的技能都必然是最实用的，而且这个游戏里面的游戏物品除了扭蛋机，就只有各个玩家携带的道具，而前者的特性偏偏是一切技能都无法作用于它。
　　虞寻歌是真的很期待这个游戏能抽出什么来。
　　至于她，她比自己的影子更忙，每天至少要抽出2小时来处理载酒公务。
　　以前她万事不管，各个军团也各管各的，虽然都将她当做无冕君主，可她自己不站出来要权力，那些军团也不会没事找事主动把属于自己的军团与权力上交。
　　可如今不一样了，她是载酒裁决。
　　但凡重要点的事情都会报到她面前，城市的重建、重要资源的调配、特殊神赐天赋者的调配、军团与军团的利益纷争与冲突……
　　一切的一切都在她一句话之间。
　　权力的滋味如此醉人，哪怕虞寻歌觉得处理这些事影响她积蓄力量，她也并不反感。
　　可对赌还没完成，每天抽出2小时处理这些杂事就是她的极限了，否则载酒都没了，弄这些有的没的也没用。
　　只是她还是需要和军团榜前百的军团长见一面。
　　赵书影是唯一一个知道对赌内容的玩家，提出见面也是她的主意：“越是这种时候，越需要你的出现来稳住她们，战争结束的太突然，她们都感到不安。”
　　哪怕这一次的全体进化也无法彻底消除这种不安。
　　能建立军团的玩家都不是蠢货，载酒大战里虞寻歌上一秒还是一种快要被打死的状态，载酒催促所有人进行投票的态度又像是抓住最后一根稻草……
　　这几天，各地军团和各国官方上报的事情越来越多，也是一种试探。
　　从她的态度来试探载酒是否还有未来可言——没有人会去维护一艘必沉的船。
　　要不是虞寻歌设置了几个试炼场，军团长们怕是会比现在更急，所以赵书影才想组织这么一次正式的会面。
　　和军团长见面这种极为正式的场合，虞寻歌也不好太随便。
　　听到虞寻歌要去换一身正式一点衣服，赵书影欣慰的笑了，太好了，这就是裁决风范。
　　她在炼金工坊外等了几分钟，空中就下起金色小雨，伴随一阵魔药香气，虞寻歌出现在她身边。
　　衬衫、长裤、战靴，外面套了一件隐隐有魔纹在闪耀的白金外袍，衣袍随意敞开，风吹过，长发和衣袍一起顺着风飞舞。
　　透过衬衫敞开的领口还能看到里面挂着的猫头、怀表以及一个迷你扭蛋机，腰间的宽腰带上挂着一把左轮手枪。
　　红色的转轮恰好和白金长袍内的红色内衬相搭。
　　船舵和提灯在她身边飘着，偶尔故意不小心的打对方一下。
　　赵书影努力做好表情管理，她微笑着问道：“这件衬衫就是你对正装的全部理解吗？”
　　她发现新领导的穿搭小巧思了，那就是喜欢什么装备和道具，就会让自己的着装配色和这件装备道具相搭。
　　虽然以虞寻歌的身高、肤色和气场，穿这一身确实不错，但她还以为会更正式些。
　　虞寻歌张开双臂低头打量了一下自己：“这件衬衫和外袍一样，打不坏的，我就这么一件。”
　　之前击杀三位泽兰领袖掉落的装备没一件能穿的，她等级不够，只能放在裁决空间吃灰。
　　赵书影：“……特别好。”
　　算了，裁决穿成这样一定有她的道理。
　　显然，军团长们也这么想。
　　在虞寻歌露面的那一刻，所有军团长的表情都有细微的放松。
　　她在首位坐下，赵书影坐在了她右边第一个空位上，左边第一个空位坐着虞照海。
　　这场会议进行的很快，就好像军团长就只是想在载酒裁决面前露个脸，顺便看看她的状态。
　　散场时，虞寻歌先行离开，一直飘浮在她身后的白金船舵旋转了小半圈，伴随着海浪声，裁决与金色雨幕就一同消失在了会议室。
　　赵书影和虞照海并肩走在走廊里。前者问道：“看出什么来了？”
　　虞照海温声道：“她看上去比昨天更忧虑，发生了某件让她感到畅快的事，可这件事也给她带来了更大的压力。”
　　赵书影叹道：“我也这么想，但她没跟我说，应该是我这个层次无法给出任何帮助的难题。”
　　“易秋果和虞清山找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“养着吧。”
　　“有必要吗？”
　　“当然。”虞照海的声音变得极为平静，“只有他们不好不坏的活着，她才能心无旁骛毫不在乎。”
　　赵书影沉默了几秒突然问道：“这是你当年通过血源诅咒对付她时所得出的结论吗？”
　　虞照海的表情没有丝毫变化，就连步伐也没有乱，她笑道：“她猜到了？”
　　赵书影：“嗯。”
　　虞照海的声音变得愉悦：“那看来我们的裁决愿意饶我不死。”
　　“你当时到底怎么想的？”
　　“想要那头龙嘛，但没想到她有防备。”
　　“我记得从血缘关系来说，她是你的侄女。”
　　“换了新领导后你说话都变得风趣了，我亲弟弟对我来说都不重要，何况是侄女。”
　　“有道理，名为感谢裁决为载酒做的一切实则道歉讲和的礼物想好要送什么了吗？”
　　“太过了解领导的性格是会被杀掉的。”
　　“是前领导。”
　　“啊，那就更该杀了。”

第1000章 世界专属游戏——第一次胡牌！

　　越是临近神明游戏开始的时间，虞寻歌的心情反倒越是平静，但她却在犹豫一件事，那就是要不要胡牌。
　　载酒大战时她击杀三位领袖，每一次击杀都会随机获得对方一半世界之墓。
　　就算这三位领袖都不是那种频繁肝游戏的玩家，但能维持神明游戏玩家身份，手里的世界之墓就不会少，新增的世界之墓共52枚，其中载酒所需要的麻将型世界之墓有9枚。
　　加上这9枚麻将，如今她手头的世界之墓已经能胡了，而且胡的牌型还挺特别——豪华七对，豪七。
　　【二筒】【二筒】【二筒】【二筒】【三条】【三条】【八条】【八条】【红中】【红中】【七万】【七万】【九万】【九万】
　　她还从没胡过牌，按照载酒和B8017913的说法，胡牌后就能得到极其珍贵的奖励，但世界之墓也会重新散落在泽兰与载酒的各处，等待玩家发现，又或是等待玩家从荣誉商店或者各种奖励里获取。
　　而胡了这个豪七，她手里剩下的麻将就只有：【三万】【四万】【八万】【一条】【五筒】【六筒】【八筒】【东风】【北风】【白】【白】【發】
　　多是多，但却是乱七八糟的一手牌。
　　组成的钥匙只能说一般。
　　【世界墓林·迷雾】：世界墓林·钥★★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战火咆哮：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个SSS级技能。
　　【技能3】下次再战：在世界战场内，你（以及你的宠物）可以立即退出游戏且无需遭受任何惩罚。
　　【技能4】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　但如果加上豪华七对的牌，就能组成一个六星钥匙——【世界墓林·英豪】。
　　光是钥匙技能就多达九个。
　　胡不胡各有优缺点。
　　盯着桌上的牌看了一会，虞寻歌忽的伸手一推，胡！
　　不胡她死不瞑目！
　　万一下一场神明游戏玩得不好，对赌失败，她就算死在载酒，死之前最后悔的事肯定是自己此刻居然没胡！！
　　【叮——玩家载酒寻歌已胡牌，获得专属世界游戏胜利】
　　【该游戏结果将通知该专属世界游戏其余玩家】
　　【正在计算游戏成绩…正在检测两次胡牌之间的游戏次数…玩家载酒寻歌为新玩家……】
　　【至今游戏次数：6】
　　【游戏评分：SSS】
　　【解锁游戏奖励等级：SSS】
　　【你可以从以下十种选项中挑选一个作为奖励】
　　【选择一：三枚入侵序列】
　　【选择二：玩家本源世界碎片的下落（仅具体到世界）】
　　【选择三：宠物神赐天赋升级（升级前的神赐天赋等级不得高于SS级）】
　　【选择四：最近十次神明游戏，游戏规则难度下降一个级别】
　　【选择五：……】
　　虞寻歌的目光在第二行选择上停留了许久。
　　仿佛最后一层迷雾散开，一个又一个信息碎片被串联。
　　载酒是泽兰特意挑选的入侵目标……
　　载酒的那句“雾刃与枫糖每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生”……
　　还有「换牌」游戏中，提前复苏的枫糖，宁愿暴露神明遗物也要让她失败的执着……
　　——森海的碎片在载酒！
　　这是她能想到的唯一答案。
　　而当她向载酒求证这个答案的对错时，载酒的声音充满了如释重负与惊喜：
　　“是的，森海的碎片就在载酒！关于世界碎片的信息，我无法主动告诉你，我只能在你已经得到足够多的信息并推理出结论时肯定或否定。”
　　虞寻歌恍然：“你和B8017913一样，只能起到一个点赞的作用。”
　　正坐在三花背上满屋子跑的积木机器人幽怨的回头看了她一眼。
　　载酒憋闷的“嗯”了一声。
　　虞寻歌问道：“碎片在哪，是必须要击碎载酒才会出现对吗？”
　　载酒答道：“是的，载酒破碎的那一刻，当年落到载酒世界之心里的碎片才会重现。”
　　虞寻歌不意外这个答案，她问出问题时心中就已经有了答案。
　　一切的根源在于神明一直在用各种手段引导甚至逼迫世界与世界开战。
　　这就像是游戏管理员或游戏策划者强行让游戏服务器合并，玩家除了在这场服务器合并的过程中努力让自己的服务器不要变成被合并的那个外，没有任何拒绝和反抗的权力。
　　而且策划者明显开始急切起来，入侵序列的更新就是最好的证明。
　　虞寻歌的心里没有任何情绪，她摒弃一切愤怒和不甘，强迫自己以一种局外人的视角去看待这件事。
　　她闭上眼靠在椅背上，那张温柔精致的面容在这一刻显得格外冷漠。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　耳边不断响起提示，虞寻歌当做没有听到。
　　神明的目的是毁灭吗？
　　不，毁灭没必要那么麻烦。
　　如果仅仅是毁灭，为什么还要那么麻烦，给每一位生灵「神赐天赋」？
　　神明游戏只是神明为了消遣而创造出的另类斗兽场吗？
　　不，永不重复的神明游戏，精心设置的奖励课程，这不是消遣，这是在培养雕琢她们。
　　愚钝和船长修改游戏规则需要发起投票，祂们变成活动礼包降临游戏时会有各种限制，神明游戏并不是祂们为所欲为的斗兽场。
　　最重要的是，欺花对自己的偏爱与欣赏都是真实的，哪怕她是万千苹果之一，欺花也在自己身上付出了精力与时间。
　　那么干脆换个思路。
　　在载酒，一个游戏在什么情况下才会不停合并服务器？
　　无非两种原因。
　　第一种，玩家数量过少，合并服务器能让玩家集中，让游戏变得热闹。
　　第二种，游戏公司运行不下去了，需要通过合服来降低运营成本。
　　光是载酒的生灵就多到载酒都快爆炸，泽兰比载酒还多，不仅不少，这两个世界都是超负荷运营状态。
　　排除错误答案，那么就只剩第二种答案了……

第1001章 【尖锐残缺】（SSS）

　　十个选择的奖励都不错，虞寻歌深思熟虑后，还是选了第三个奖励。
　　【宠物神赐天赋升级（升级前的神赐天赋等级不得高于SS级）】
　　做出选择后，一张金色卡牌出现在她的眼前。
　　实物到手，比起奖励里的简介，这张天赋进化卡里还多了几条说明，其中一条就是“当宠物与神明游戏玩家的契约解除时，该进化效果将消失。”
　　不知道这是防止神明游戏玩家拿这个奖励去和强大的异兽做交易，还是为了表达该奖励因神明游戏玩家而生，就必须和该玩家绑定。
　　她招手叫来B8017913，举着那张卡牌对它道：“如果下次也有类似的机会，在我没有需求的情况下，我会优先考虑你。”
　　B8017913歪了歪积木脑袋：“我和图蓝在你心中的地位并不相同，你没必要做到这么公平，我追求情感的真实，可我难逃程序的理智。”
　　所以我不会生气也不会计较。
　　虞寻歌听懂了它的潜台词，她微微转动身体，面对小机器人，看着它的眼睛郑重解释道：“在我心里你们的地位早已平等，只是距离的远近暂时还不相同，我会尽量做到一碗水端平。”
　　说完她拍了拍机器人的积木脑袋，又顺手摸了下三花的脑瓜：“去玩吧。”
　　三花载着沉默不语的积木机器人跑远，一直跑到正在忙着修建别墅的老铁匠附近时，三花才用一种遇到大恐怖的语气说道：
　　“喵呐，猫的理想那样说的时候我还不信，原来她真的很会哄人，张口就来。”
　　本来还在疑惑这只副船长为什么带自己跑远的B8017913瞬间变了表情，它严肃道：“她不是那种随随便便就哄人的人，不是所有生灵都有资格被她哄，而且她那不是在哄，她那是有感而发。”
　　三花：“…………”这是不是就是左右脑互搏，她到底哄没哄你心里没数吗？
　　但不等三花说什么，B8017913反倒生气了，它从猫背上跳下来：“不和你玩了，你不如图蓝机灵。”
　　三花：“……………………”
　　哪怕它常年在各个世界旅行，自诩见多识广，但此时此刻它也不得不说，真是开了眼了。
　　……
　　在宠物三人小群里收到虞寻歌让她速归的信息后，图蓝没再找借口不回，虞寻歌用命令口吻时就一定是有事。
　　她当即离开游戏，在玩家的惊呼声和呼喊声中直接回到宠物空间，然后出现在虞寻歌身边。
　　图蓝缩小身体跳到桌上，冲虞寻歌撅起屁股：“你打吧。”
　　虞寻歌立即蹬掉拖鞋抬脚就踹。
　　图蓝就地一滚，滚到一半，一张金色卡牌旋转着飞过来插在了她眼前，还有虞寻歌的那句：“你自己看完说明再决定要不要用。”
　　看清那东西是什么后，图蓝尖叫一声，抱着那张卡片围着虞寻歌转。
　　转了几圈她就要飞出去找个空旷的位置进化，但却被虞寻歌拦住，后者递来一个食盒：“如果你决定要用它进化，那就吃掉这个再去。”
　　图蓝：？
　　【神秘料理】：使用该料理后，你将会在接下来2小时里变成世界上最幸运的生灵，代价是你会说点胡话。
　　急着去进化神赐天赋的图蓝直接将嘴巴张到最大，将料理全部倒进嘴里，挥挥翅膀就走了。
　　到炼金工坊外的空地，图蓝恢复本体大小后就迫不及待地使用了那张卡片。
　　肉眼可见的寒霜开始在空气中蔓延，整个炼金工坊仿佛被冰封。
　　当虞寻歌走到炼金工坊门口旁观图蓝进化时，金色雨幕都被染上了白霜，化作冰雷。
　　虞寻歌靠着门框发呆，开始想象【冰封王座】会有怎样的进化可能。
　　只是想着想着，视线又再次落到了图蓝身上。
　　她想到了那张金色卡片上的第二句说明。
　　“使用该物品进化神赐天赋时，宠物的神赐天赋将受到契约经历的影响，发生未知的变化与偏移。”
　　其实看到这条说明后她有犹豫过还要不要将卡片给图蓝，她的【神偷奶龙】已经被封，那么图蓝的【神偷奶龙】就格外重要，万一因为偏移而消失，会是一个极大的损失。
　　只是思来想去，她还是决定让图蓝自己来决定。
　　冰霜散尽，虞寻歌第一时间探查图蓝的信息。
　　【尖锐残缺】（SSS）
　　“我讨厌无瑕的完美，偏爱尖锐的残缺，圣杯问我能不能换一种残缺去偏爱，我说不行。”
　　【技能1】尾巴尖：追逐尾巴尖可触发该技能，每转一圈就能让时间倒退一分钟，直到你追到尾巴尖为止；每转一圈，你都将永久随机失去1点属性，短时间内转圈圈数太多，该消耗将阶梯式递增；无冷却时间。
　　【技能2】血色蒲公英：化作漫天血色蒲公英，蒲公英所在区域，所有攻击类技能对你与你指定目标所造成的伤害都将削减90%，且该技能状态持续期间，你们每秒恢复10%生命值和10%法力值，食用蒲公英，将治愈残缺与疾病，解除不高于SSS级的诅咒；使用该技能每秒需消耗1000法力值；冷却时间1小时。
　　【技能3】无悔誓约：指定某个目标，强行交换你们各自使用的最后一个技能，该技能效果最多可持续3个自然日；冷却时间3小时，同一时间最多存在5个交换的技能。
　　【技能4】尖锐残缺：你与你的契约者是共生关系，是无法缺少的那一部分，当你们其中一位死亡时，五分钟内，另一位生灵都能无条件将其复活，并使其恢复巅峰状态；该技能每个星海日仅可使用两次。
　　【技能5】值得等待：指定某个目标，使其所有非道具技能全部进入冷却；每次使用需消耗100%法力值，冷却时间1小时。
　　看完全部技能，虞寻歌彻底松了口气，很好，【神偷奶龙】虽然不在了，但是多了一个【尾巴尖】。
　　图蓝几个新的神赐天赋都比之前更有价值，不单能真的帮到自己，图蓝自己的自保能力也提升了几个等级。
　　依照之前使用【她的龙】的经验来看，如今的图蓝再变作【她的龙】，武器自带的那几个武器技能也会随之改变。
　　就是不知道她使用【尾巴尖】的时候是不是也得在战斗中转圈。
　　虞寻歌抬头看了眼天色，决定去泽兰偷点月光补充点奥义再回来。

第1002章 第23167场神明游戏

　　极昼城最豪华的一处宫殿。
　　从「换牌」游戏回来后就忙了好几天都没合过眼的枫糖，终于处理完手头的公务。
　　她换上最喜欢的一身黑色睡袍，喝完自己珍藏的一瓶好酒，刚躺下闭上眼，让自己暂时忘掉战争。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　枫糖：“……………………”
　　同样的情况也发生在四季城、极夜城、月湖城、幽暗城……
　　所有这个时间点躺下的泽兰领袖都默默睁开眼，面无表情地看着天花板。
　　神明游戏的战场聊天频道。
　　【泽兰雾刃】：载酒寻歌！你下次来泽兰，能不能别大半夜来？
　　【麦芒蟹蟹】：她又干嘛了
　　【泽兰松瑰】：裁决降临其他世界，会全世界发公告
　　【泽兰枯覆】：而且还是发三遍
　　【麦芒蟹蟹】：啊，她真是裁决啦，我还以为那是冬海鲨冷忽悠我的
　　【泽兰肥鹅】：这不是关键，关键是我从游戏里出来后就忙到现在，8天没睡，我刚闭上眼……
　　【载酒寻歌】：拂晓都入侵了你们居然还有心情睡觉？我要是你们我都睡不着！
　　【泽兰枫糖】：你来极昼城，我们聊聊
　　【载酒寻歌】：拂晓都入侵了，你还有心情和我聊天？
　　【麦芒蟹蟹】：我都看不下去了，这能忍？
　　【汀州镜鹅】：就是！太气人了
　　【拂晓衔蝉】：你不害怕吗？拂晓占领泽兰后，下一个就轮到你了
　　虽然中间隔了几条信息，但谁都看得出拂晓衔蝉这句话是对自己说的。
　　可是这句话未免也太奇怪。
　　正常来说，不应该是“拂晓占领泽兰后，下一个就轮到载酒了”吗，怎么会是下一个就轮到你了呢？
　　是口误？那这口误未免也太随意。
　　虞寻歌干脆直接问。
　　【载酒寻歌】：为什么是轮到我了，而不是轮到载酒？
　　可是拂晓衔蝉就像她突然上线插话一样，也毫无征兆的直接消失，没有回答载酒寻歌的问题。
　　弄得虞寻歌也没兴致在泽兰多逛逛了，她偷了一圈月亮后就离开了。
　　……
　　11月底，虞寻歌第三次从游戏机里抽到一个攻击技能时，也到了要进神明游戏的时间。
　　虽然有点遗憾没有抽到特殊技能，可这三个攻击技能都来自那些战力15阶左右的玩家，全部都是SSS级，没一个差的，也算是弥补了虞寻歌法系技能的不足。
　　她将后院的猫全部交给三花副船长。
　　虽然三花喜欢到处跑，但对于猫的理想号新船长的要求，它还是答应了下来。
　　等待神明游戏可入场的时间点时，虞寻歌花费荣誉点从荣誉商店里随机购买了一枚麻将，这次运气不错，是她需要的风字牌，一枚【东风】。
　　尽管「换牌」游戏里没有消耗过奥义，但是载酒大战那天和泽兰领袖车轮战时，虞寻歌消耗了不少，如今虞寻歌拥有的奥义只剩15821点，她能省还是得省。
　　她能通过无视规则的扭蛋机带进任何她需要用到的道具和装备，相比之下，能带技能进入游戏的风字牌显然比其他牌更重要。
　　晚上23:50分，让图蓝和B8017913都回到宠物空间后，虞寻歌拿出自己的世界之墓作为凭证，呼唤了神明游戏的入口。
　　然后将早就准备好的一张一条和20个其他世界的世界之墓放进门票口。
　　这是梦魇级玩家的门票价格。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23167场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·八万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·六筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·迷雾，拥有技能传奇序章、战火咆哮，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　需要用到的道具和奇物全部装进扭蛋机，此时就挂在她的脖子上。
　　总计可解锁六个技能和两个神赐天赋。
　　还是老样子，优先选被动技和需要频繁使用的技能，减少奥义消耗。
　　【午夜放逐】、【荒诞故事】、【第710条校规】、【风不说话】、【链接发我】、【我太想进步了】。
　　图蓝和B8017913也做好了选择。
　　熟悉的下坠，熟悉的初始房间，落地后虞寻歌将积木载酒寻歌递给B8017913，她刚才试过了，这个东西如果不装进扭蛋机，想要带进游戏，也需要占用一个道具名额。
　　此时还没到公布游戏内容和游戏规则的时间，虞寻歌走到这个正方体的玻璃房边，隔着玻璃窗向外看。
　　密密麻麻的看不到尽头玻璃屋被层层叠叠码放整齐。
　　按照B8017913的说法，如果某场游戏的时间流速极其特别，游戏时间的跨度超过了2个月，那么其他没有参加这场游戏的玩家，就算60天内没有参加神明游戏也不会受到失去游戏资格的惩罚。
　　但这些没有参加神明游戏的时间依旧是生效的，神明游戏只是帮这些玩家免除了一次惩罚而已，这些玩家必须参加下一场神明游戏，否则惩罚就会立刻生效。
　　这就意味着，没有参加「换牌」的玩家，都会进入这场神明游戏。
　　而不出意外的话，她会在这场比赛里，遭遇泽兰所有领袖。

第1003章 神明游戏：玩家遗物01

　　虞寻歌后退到房间中间，开始从扭蛋机里往外拿装备。
　　在参加神明游戏前她还是会时不时给自己配装备，但在参加神明游戏后，她就不怎么重视装备的收集了。
　　在神明游戏外，她在载酒穿不穿装备都没有敌手，去泽兰，穿不穿装备都得伪装低调偷偷行动避开那些领袖，而进了神明游戏，她又没那么多携带武器和装备的额度。
　　可「积木与我」有了扭蛋机后就不同了，之前参加「换牌」时她就准备了全套装备，这次参加23167场神明游戏，她也提前更新了装备。
　　她穿好皮甲、披风、马裤、重靴，戴好手套和帽子，将所有装备位都穿满。
　　感受到某道目光，她扭头一看，发现坐在隔壁房间正中间的枯覆正眼神幽暗又阴郁的盯着她看。
　　虞寻歌正在调整重靴，瞥了他一眼，语气不太好的问道：“有事？”
　　枯覆神色阴沉的摇头，扫了眼虞寻歌周身的金色雨幕后，将脑袋扭回去看着半空，手指在虚空迅速点来点去。
　　这是在聊天？
　　虞寻歌也打开了战场聊天频道。
　　【泽兰枯覆】：载酒寻歌就差没把家搬来了
　　【抚青摩季】：我在你隔壁间，我也看到了，这游戏还有公平可言吗？不削弱能玩？
　　【泽兰雾刃】：她怎么了？
　　【麦芒淞淞】：她用那个扭蛋机把装备全带进来了
　　【暴怒辰砂】：之前冬海鲨冷说载酒寻歌向神明求过婚，哪个神明？对方不会真答应了吧
　　【冬海鲨冷】：我们当时问过，她说太多了，不知道我们说得哪一个
　　【虎耳缺缺】：可能都答应了，真是个幸福的大家庭
　　【泽兰枯覆】：哈哈
　　虞寻歌忍不住将目光从聊天频道移开，看向枯覆，发现对方的表情依旧是那一副仿佛下一秒就要毁灭世界或者吃个人散散心的样子，没想到网上还挺开朗。
　　就像她也想不到冬海鲨冷私下居然是个大嘴巴。
　　什么消息都是他传出去的！！
　　这时，房间中间亮起的游戏规则光幕打断了她的思绪。
　　【第23167场神明游戏·玩家遗物】
　　【游戏开始倒计时：00:09:59】
　　【游戏内容】：
　　第一阶段·遗物制造：在6小时内收集材料制作你的遗物，并往遗物内封存至少4个技能，玩家遗物与玩家自身的适配度以及物品本身的精细度、美貌度、强度将决定该道具的最终等级；
　　第二阶段·寻找代理：选定你的代理人，并让祂愿意使用你的遗物为你参加大逃杀。
　　第三阶段·遗物对决：代理人将代表玩家参与大逃杀，所有代理人属性与数据相同，大逃杀时，代理人仅能使用玩家遗物的技能，根据代理人的游戏时间和最终排名，玩家将遭受不同程度的惩罚与奖励。
　　【游戏时间】：遗物制造：6小时；寻找代理：1小时；遗物对决：决出胜负为止。
　　【特殊机制】：本场神明游戏，玩家与玩家之间无法使用任何技能。
　　【游戏难度】：梦魇
　　游戏规则一：镅钾锝-钋钷铋101氡
　　游戏规则二：禁止使用黑色金属类材料
　　…
　　游戏规则六：κΨλρΘΔΨΦηκΨηΔηκΘΔΨΦΩ
　　游戏规则七：禁止进入编号尾号为5的小镇
　　…
　　游戏规则九：禁止使用绿色材料
　　…
　　游戏规则十三：玩家遗物的颜色禁止与玩家头发颜色相同
　　…
　　游戏规则十七：玩家遗物最终模型不得与本场神明游戏中存在的任意一件神明遗物相似
　　…
　　游戏规则二十一：每个小镇最多只能停留20分钟
　　…
　　游戏规则二十七：禁止与拥有金色毛发的生灵说话
　　…
　　游戏规则三十一：禁止逗任何生灵开心
　　…
　　游戏规则三十五：制作玩家遗物时，使用的自带材料不得超过三个单位
　　游戏规则三十六：¤¤※¤¤※¤※¤¤¤¤¤※
　　…
　　【专属规则一：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技】
　　【专属规则二：禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家】
　　【专属规则三：禁止对机械族使用翻新技能】
　　【专属规则四：每场神明游戏使用时间技的次数不能超过五次】
　　【专属规则五：禁止用技能窃取神明游戏战场的月光】
　　【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还三样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　虞寻歌一边脱掉装备，一边思索这场游戏的难点。
　　游戏规则和专属规则的增多不必说，这是她成长后必然会发生的事，她已经做好了心理准备，而且虽然有36条规则，但除了她自己看懂的9条外，B8017913也帮她翻译出了11条。
　　梦魇级的神罚肯定不会再像之前的玩咖级苦痛级那样轻松，开场就有20条规则明牌，已经很不错了。
　　让她有点头疼却又松了一口气的是，这一次的游戏居然不需要玩家对战，这个制作玩家遗物的核心玩法反倒有点考验专业能力的意思。
　　总不能随意捏一个东西往里面放技能，否则规则里不会有那么多奇怪的限制。
　　只是决定游戏结果的重点偏偏又落在了第三个环节上……
　　代理人？又是神明恶魔下场和她们玩吗？
　　可是本场游戏的在线玩家数量多达15万……
　　神明就算能分身也不能分这么多吧。
　　还是说之前闹事的机械族都哄好了，重新回来上班了？
　　她将自己的猜测问了问B8017913。
　　谁知B8017913欲言又止的看了她好几眼。
　　虞寻歌已经猜到了对方的答案：“……你说，我撑得住。”
　　B8017913：“以后机械族只要想，就可以和玩家签订契约离开神明游戏，只不过有很多很多限制，但就算有限制，机械族也比普通宠物强，这场游戏就是帮助机械族和玩家相识相交用的。”
　　这什么地狱相亲角，虞寻歌又问：“……那我们能看到它们的编号吗？”
　　B8017913残忍的打破她的幻想：“不能，你也看不到任何性格模板相关的信息。”
　　虞寻歌：“那它们能探查到玩家的真实身份吗？”
　　B8017913：“能。”
　　虞寻歌：“……”她感觉眼前有一个巨坑正等着她往里跳。
　　她干脆直白的问了出来：“你能认出L12187777和Y128吗？”
　　B8017913：“不能，我刚才收到通知，我也被禁止探查了，而且……”
　　虞寻歌捏着鼻梁苦恼的问道：“还有什么坏消息，你说。”
　　B8017913：“据我所知，你在游乐园是不是还欺负过一个机械族？听说它也在找你。”
　　虞寻歌觉得自己被陷害了，她反驳道：“我什么时候在游乐园欺负过机械族了？我哪有那么幼稚那么闲！”
　　B8017913提醒道：“空扭蛋。”
　　虞寻歌：“……”好像是有这么回事……

第1004章 神明游戏：玩家遗物02

　　倒计时结束的刹那，左肩坐着图蓝右肩坐着B8017913的虞寻歌出现在一个绿洲小镇外。
　　这是一个完全开放的小镇，除了一块插在树下的石碑上刻着小镇编号外，没有任何城门之类的东西。
　　里面每一棵树下都有一个魔方脑袋的机器人在摆摊，魔方通体呈金属银色，缝隙里透着不同颜色的荧光。
　　魔方小块每一面都刻着不同的花纹，那颗银色的魔方脑袋时不时就会自动旋转一下，让相同的花纹移动到同一面，但很快又会再度打乱。
　　和「宝钻矿工」游戏里完全不同的形象，但虞寻歌知道，这才是机械族的生活形态，而不是打工皮肤，B8017913每次使用娃娃套圈变成毛绒娃娃时就是这个样子。
　　因为玩家之间无法使用技能，虞寻歌观察完绿洲小镇后才将目光投向那些和她一起被投放到这个小镇的玩家。
　　然后隔着金色雨幕，她和拂晓衔蝉对上了视线。
　　上一次见面还是在天胡豪七游戏里，当时拂晓衔蝉全程没给过自己眼神。
　　和她在拂晓副本里看到的馥枝族不同，拂晓衔蝉的那一头及腰的长发是灿金色。
　　配上她那圣洁宽和的气质、看万事万物都饱含垂怜的眼神，以及让人看到就不自觉想要信任她向她倾诉一切的气场，单看面容和气质，很容易让人想到牧师这种职业，可偏偏她却身着一身黑色长袍，袍子上绣满金色魔纹。
　　她的花枝也比其他馥枝族的花枝要长，将她的腰肢缠绕了近两圈，这将她衬托得格外纤细。
　　虞寻歌没有和她攀谈的想法，她不想承认，但却不得不承认，拂晓衔蝉带给她的危机感比其他玩家都要强烈。
　　哪怕紫川萄柚都没带给她如此强烈的压迫感与危机感。
　　她率先向小镇内走去，还不知道收集材料的规则是什么呢。
　　拂晓衔蝉也开始移动，两人相隔不到2米的距离，齐齐向前走，像两条平行线。
　　那边响起拂晓衔蝉温柔的声音，她开口竟是载酒语，她问道：“暴躁月亮在你那里？”
　　虞寻歌点头，这都是人尽皆知的事了。
　　拂晓衔蝉声音不疾不徐，她继续道：“你把它还给我，等泽兰破碎，我可以停止入侵载酒。”
　　虞寻歌：“……”
　　天呐，愚钝凭什么说她傲慢，更傲慢的明明在这里呢！
　　她停下脚步转身朝向拂晓衔蝉，后者也跟着停下脚步望向她。
　　只见载酒寻歌双手握拳举到身前对着她，两个拳头一个手背朝前一个手心朝前。
　　拂晓衔蝉：？？
　　然后载酒寻歌那个手心对着自己的拳头开始向前转圈，仿佛有一根透明的轴心横在那儿，拳头一直在绕着那根透明横轴转圈，而伴随着这个拳头不断转圈，另一个拳头的小拇指缓缓升起。
　　虞寻歌可是牢记第27条规则——禁止与拥有金色毛发的生灵说话。
　　而且她也不会馥枝族的语言，但拂晓衔蝉说话太气人了，她只能这么回应一下：你，垃圾。
　　肢体语言应该是互通的吧。
　　虞寻歌是这么想的。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　几十道提示声响起，其中还夹杂着B8017913的抽气声。
　　再看拂晓衔蝉那不可置信的眼神…以及腰间那根仿佛被惊醒的花枝…
　　虞寻歌不敢这么想了。
　　她努力绷住表情，扭头看向B8017913，气若游丝的问道：“我刚才那个手势在馥枝族那边是什么意思？”
　　B8017913低声道：“对馥枝族竖小拇指的意思是你愿意成为她的花枝。
　　“花枝的意思，比爱人地位低一点，比情人地位高一点，你必须听从她的一切命令，就算她打你骂你你也不会离开她，但她会保证只要你一个。”
　　啊，M啊！！
　　虞寻歌面无表情的伸手将自己辛辛苦苦摇起来的小拇指摁了回去，冲拂晓衔蝉笑了一下后，头也不回的冲进小镇。
　　速度之快，坐在她肩膀上的两个宠物差点被甩下去。
　　……
　　【恶魔小群】
　　“真怀念啊，我多少年没看到有谁冲馥枝族竖小拇指了。”
　　“主要是馥枝族一直都玩得挺好，前期不会对上，等玩家成长起来，因为玩得时间久了或多或少都知道一点习俗，谁像载酒寻歌这样，才玩几次就和拂晓衔蝉对上。”
　　“欺花帮谁啊？”
　　“不好说。”
　　“确实不好说，如果可以，拂晓衔蝉可能想把小拇指剁下来竖着镶嵌在欺花床头。”
　　“但欺花想要载酒寻歌的小拇指。”
　　“那已经是很久之前的事了，自从欺花累死累活的时候，载酒寻歌忙着哄那个亡灵老师后，欺花现在只想要载酒寻歌的脑袋。”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　欺花：“…………”
　　…
　　战场聊天频道也热闹得很。
　　【冬海鲨冷】：真遗憾你们没看到，刚才载酒寻歌冲拂晓衔蝉竖小拇指了
　　【泽兰语律】：真的假的？
　　【麦芒蟹蟹】：你可以质疑冬海鲨冷的智商和鲨品，但不能质疑他说的瓜
　　【冬海鲨冷】：……谢谢你哈
　　【麦芒蟹蟹】：不客气
　　【泽兰雾刃】：她是不是不知道那个手势的意思？
　　【载酒寻歌】：我确实不知道
　　【泽兰肥鹅】：但我觉得她知道，她不是那样没准备的人
　　【暴怒机车】：所以拂晓衔蝉答应了吗？
　　【冬海鲨冷】：她沉默了，你觉得她是什么意思？你品
　　【拂晓衔蝉】：……
　　【泽兰松瑰】：支持
　　【汀州镜鹅】：祝福
　　【泽兰肥鹅】：很棒
　　【泽兰枯覆】：哈哈
　　【载酒寻歌】：我不知道！
　　【泽兰枫糖】：载酒寻歌又幸福了
　　【泽兰肥鹅】：拂晓衔蝉也幸福了
　　【麦芒蟹蟹】：祝99
　　【汀州镜鹅】：祝99
　　【冬海鲨冷】：祝99
　　【拂晓衔蝉】：……
　　虞寻歌：“……”
　　她发现了，自从入侵序列更新后，大家的精神状态都格外美丽。

第1005章 神明游戏：玩家遗物03

　　在即将踏入绿洲小镇时，虞寻歌就使用了伪装技【出门在外，身份是自己给的】。
　　这个游戏有三个机械族在找自己，如今还加上一个拂晓衔蝉，她当然不会不做准备。
　　伴生的金色雷霆落入眼中，将她的双眼染成金色，两个宠物也和她分开行动各玩各的，如果玩不过来就回宠物空间，如果游戏里能帮上她就留在外面。
　　而在虞寻歌踏入绿洲小镇的那一刻，她脑海里响起提示。
　　【欢迎玩家进入第598号自由交易区】
　　虞寻歌的脚步都顿了一下才开始去寻找这个游戏区的游戏石碑。
　　连续经历三场大型游戏,她都快忘记她最开始参加的神明游戏是这种模式了。
　　在她和拂晓衔蝉对峙交流的那么一会儿，绿洲小镇里已经从各个方位涌入了大量玩家，虞寻歌很快就顺着玩家最多的地方找到了游戏石碑。
　　【游戏·抓到你了】（倒计时：03:27）
　　倒计时结束后，该自由交易区将暂时封锁转为游戏区。
　　游戏时间：10分钟。
　　游戏开始后，所有机械族都将暂时失去视觉，它们将在游戏区捕捉玩家，被抓到的玩家必须答应机械族的一个要求，否则玩家遗物的最终成品将自动下降一个等级。
　　游戏结束时，没有被机械族找到的玩家将可以在本自由交易区任选一种材料，数量无限制。
　　【特殊机制：游戏开始后，游戏区内所有玩家都将暂时失去飞行能力】
　　【本交易区当前玩家数：3952】
　　看完游戏规则，虞寻歌钻入玩家中，从绿洲小镇的另一边出去后，再次使用伪装技能为自己换了一张脸，还顺便换了身柔软轻便、行动起来不会有任何声音的衣服，然后才绕了小半圈重新回到绿洲小镇。
　　她抓紧最后时间去逛那些摊位。
　　既然是自由交易区，那就说明除了通过游戏得到材料，应该还能通过购买获得材料才对。
　　她走过一个又一个摊位，目光快速从那些材料上扫过，耳边充斥着各种询价的声音。
　　这里所有的材料都只接受机械纽扣电池作为交易货币，而想要获得这种交易货币……
　　虞寻歌停在了一处特殊的摊位前，绿洲小镇里绝大部分摊位都是地上铺一块白布，小机器人坐在布后等待玩家上门购买，唯有这个摊位是一处小屋子。
　　这样的特殊小屋每隔十个摊位就有一个。
　　屋子里的高脚椅上坐着一个机械族，桌上放着一块牌子，上面写着玩家可出售道具、奇物、技能、属性换取机械纽扣电池。
　　牌子上还有对应的收购价。
　　比如一个SSS级道具只能换10颗机械纽扣电池。
　　可虞寻歌刚才看的材料，每一种的价格都是3颗纽扣电池起步，哪怕这里的材料品质都是绝佳，很多材料都是外面有价无市的存在，这个价格也堪称天价。
　　比较特别的是，这种收购价只限于玩家最近200个星海日使用过的道具和奇物，超过200个星海日没使用过的物品，需要让机械族来评估价值才能回收。
　　这明显是在限制那些因为游戏时间长而底蕴深厚的玩家，一件物品是否真的有价值，全看它是否对其拥有者还有用。
　　空中响起最后的十秒倒计时。
　　虞寻歌使用【躲猫猫】后爬到一棵树的顶端，将方才去换装时提前拿出来的【娃娃套圈】套在手腕上，变成一个毛绒娃娃。
　　她的不远处，拂晓衔蝉正眉心微蹙的在人群中寻找什么。
　　3——2——1……
　　倒计时走完的那一刻，所有机械族的魔方脑袋都咔咔作响，迅速扭动起来，很快，魔方的湛蓝荧光消失，或许这就是游戏石碑里说的，它们暂时失去了视力。
　　小机器人们伸长胳膊开始四处走动摸索起来，而且它们的速度不算慢，敏捷至少3000，而且还开始使用各种稀奇古怪的技能来捕捉玩家。
　　沙漠小镇不算小，可容纳了四千多名玩家后显然就拥挤了起来，而且游戏还限制了飞行能力，无法去空中躲藏，这就进一步缩小了玩家可行动的空间。
　　无论之前有没有在自己的世界玩过类似的游戏，玩家们对干坏事都无师自通。
　　绝大部分玩家都开始用身边的东西去砸其他玩家，将小机器人引过去，让它们离自己远点，也有丢技能的，毕竟虽然无法对其他玩家使用技能，但对玩家旁边的空地使用技能总是可以的吧。
　　虞寻歌却没动，她有躲藏技能，她不需要用祸水东引这招。
　　拂晓衔蝉离她不远，7米不到的距离，她就这么安安静静的站在一棵树下，可所有机械族居然都默契地避开了她，不知道她用了什么技能。
　　虞寻歌仅仅只是用余光打量了一眼后就不再看对方。
　　可是下一秒，花香将她包裹，一只手握住了她。
　　她被转了半圈，对上拂晓衔蝉那张圣洁又冰冷的脸。
　　“真不明白你有什么特别的。”
　　拂晓衔蝉的声音很轻，还带着讥讽的笑，在此时安静的只余风声的绿洲小镇格外明显。
　　瞬间就有几十个小机器人向她们这边走来。
　　虞寻歌也没急着走，她不愿意为了一个答案就承受神罚的损失，于是她尽可能递给拂晓衔蝉一个疑惑的眼神：你怎么找到我的？
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：？？？
　　怎么又登上舞台了？
　　拂晓衔蝉显然也听到了这些声音，她的表情没有丝毫变化，眉梢眼角的讥讽与嘲弄反倒越发浓厚。
　　这让虞寻歌不由怀疑起自己的猜测来。
　　“那句真不明白你有什么特别的”乍一听，好像带着一丝极为微妙的妒火。
　　可以是不明白【暴躁月亮】为什么会愿意选她当主人。
　　这种神明遗物不选自己却选其他玩家的情况确实很伤人，越是傲慢的人越受不了这种事。
　　但也可以有另一个可能——神明的偏爱。
　　如同当初骨影因为嫉妒与不甘而诅咒了她，拂晓衔蝉也不是没有这种可能。
　　胡闹餐厅被兔子围攻，积木与我被愚钝追杀，还有两次发起投票更改规则都是因为她，其他玩家不是傻瓜，这种注视与关注本就是一种偏爱。
　　可当神明的注视降临，拂晓衔蝉既不惊喜也不动容，反倒像是憎恶？

第1006章 神明游戏：玩家遗物04

　　拂晓衔蝉的手缓缓收拢，毛绒娃娃被捏得变形，她声音温柔似水：“我改变主意了，我会慢点弄死你的。”
　　话音刚落，她就用力将载酒寻歌砸向树下的机器人群里。
　　游戏规定玩家无法对其他玩家使用技能，可是聪明的玩家总有办法绕过规则，做自己想要做的事，击败自己想击败的人。
　　载酒寻歌被砸下去的同时，拂晓衔蝉也俯冲追了过去，她知道对方不会这么容易失败。
　　不是相信载酒寻歌，而是相信那一位的眼光。
　　白金船舵直接出现在毛绒娃娃的手边，轻拨船舵，虞寻歌直接出现在初始房间。
　　游戏规则只说了封锁游戏区，但并没有规定不能离场，她能出来就是她的本事，最后几秒再回去就好。
　　她的四大属性或许只是拂晓衔蝉的零头。
　　虽然这场游戏无法使用技能，也无法对其他玩家造成伤害，但拂晓衔蝉明显是打算借游戏规则的手让她失败，而她和拂晓衔蝉属性的差距之大，她根本无法应对。
　　她只能暂时避让。
　　虞寻歌在意识空间里私聊了B8017913，想看看能不能问出点什么，至少也要知道什么原因惹来了这样一位敌人吧。
　　【虞寻歌】：关于拂晓衔蝉你知道多少？
　　【B8017913】：太多了，三天三夜说不完，在你来之前，她是玩家里的顶流之一
　　【虞寻歌】：……你好好说话，不要粉言粉语
　　【B8017913】：我的语言库已经在连接载酒网络试图了解你时，被娱乐版块污染，找不到合适的词了，总之，如今的她是霸主魔王那个层次里的明星玩家，就像梦魇深渊层次里的你和泽兰枫糖一样。
　　【虞寻歌】：雾刃呢？
　　【B8017913】：她沉寂太久，有点糊了
　　虞寻歌：“……”
　　这是真被污染了，味太冲了。
　　但确实通俗易懂……
　　【虞寻歌】：那我问什么你答什么，哪位神明最喜欢拂晓衔蝉？
　　密密麻麻的【你正在被注视】在她和B8017913的脑海中响起。
　　【B8017913】：还聊吗？
　　【虞寻歌】：啊？什么？当然啊，发生什么了吗？
　　【B8017913】：我不知道，我真不知道
　　【虞寻歌】：拂晓衔蝉曾经到过19阶吗？
　　【B8017913】：没有，但馥枝族的实力都很不错，要不是中途被「拂晓」入侵，「灯塔」肯定也能成长到八星
　　【虞寻歌】：等等？「灯塔」？馥枝族的本源世界不是「拂晓」，是「灯塔」？
　　【B8017913】：是的
　　【虞寻歌】：什么时候破碎的？那个时候拂晓衔蝉的战力大概多少？
　　【B8017913】：三百多年前，深渊级
　　【虞寻歌】：这么多年她都没到过19阶？
　　【B8017913】：因为她将「拂晓」世界里，除馥枝以外其他种族的神明游戏玩家全部击杀，为了让「拂晓」的世界星阶继续往上升，她将神明游戏的大量奖励用于发展同族、入侵其他世界，这些是神明游戏里公开的八卦
　　最后一句好像在对谁解释什么，但虞寻歌却没在意，她的心神完全被那句“她将「拂晓」世界里，除馥枝以外其他种族的神明游戏玩家全部击杀，”给震撼到了。
　　她忍不住打开天梯榜看了一眼，还真是，前百的拂晓玩家全部都是馥枝族。
　　这让虞寻歌更迷茫了，这么一个狠辣的传奇人物，怎么盯上自己了？
　　但另一个问题却迅速浮上心头。
　　【虞寻歌】：你为什么说她发展同族、入侵其他世界是为了让「拂晓」的世界星阶往上升？她这么厉害，她不想重塑「灯塔」吗
　　【B8017913】：不好说
　　【虞寻歌】：你放心大胆说
　　【B8017913】：我放心大胆的不好说
　　虞寻歌：“……”
　　看来后面的事是真涉及到神明了。
　　此时那边的游戏时间已经快结束了，虞寻歌不再勉强B8017913，她卡在最后几秒，转动【猫的理想】回到了游戏区。
　　刚落在树上不到2秒，游戏结束声响起。
　　虞寻歌也对上了拂晓衔蝉那双红瞳。
　　【叮——游戏结束】
　　一罐手指粗的发光罐子落到虞寻歌眼前，罐子里装着流动的蓝色能源，虞寻歌一把抓住塞进扭蛋机。
　　这游戏还挺坑，虽然不能用技能，但靠着蛮力抢好像也不是没操作空间？
　　虞寻歌恢复本体形态跳下树，带着漫天金色雷雨，和同样面无表情的拂晓衔蝉擦肩而过，各自走向自己看中的材料。
　　图蓝和B8017913从宠物空间里钻出来重新坐回到虞寻歌的肩膀上，这个游戏她们帮不了忙，游戏开始后她们就回宠物空间躲着了。
　　图蓝问道：“你想好要做什么了吗？”
　　虞寻歌点头又摇头，她其实也没想好玩家遗物的最终形态，可玩家遗物的核心玩法她已经有想法了，她停在一个摊位前，拿起一个装有白色火焰的玻璃罐，她将能源罐子递给摊位后的小机器人，道：“还有吗？有多少我要多少。”
　　虽然用不了这么多，但能带出游戏也是赚啊。
　　这场神明游戏或许并不打算在材料数量上卡住玩家，供应很是充足。
　　从小机器人这里拿了二十罐蚀诗之焰，虞寻歌才心满意足离开。
　　要不是游戏发出警告和提示，最终带出游戏的材料有数量限制，虞寻歌估计得把这个交易区的蚀诗之焰搬空，这可是炼金的好东西。
　　将所有资源装进最安全的扭蛋机，虞寻歌离开了这个交易区，迅速飞往下一个绿洲小镇。
　　每一次在空中轻点，脚下都会如玻璃碎裂般绽开金色雷纹，拂晓衔蝉就在金色雨幕外，和她几乎并排。
　　虞寻歌好几次都想开口问问拂晓衔蝉为什么不重塑「灯塔」，但想到游戏规则规定她不能和金毛说话，她只能忍住……
　　这个嘴痒的啊！
　　要是以前，她说什么也不委屈自己，神罚就神罚好了。
　　可刚才离开交易区前她不知道干了什么，触犯了一条游戏规则，收到了第一个梦魇级神罚。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了5%财富】
　　这和要她的命有什么区别……
　　她今天就算是憋死，她也不会和拂晓衔蝉说哪怕一个字！！

第1007章 神明游戏：玩家遗物05

　　梦魇级神罚就扣5%财富，深渊级得扣多少啊？
　　虞寻歌甚至怀疑雾刃枫糖那几个家伙也没自己想象的那么富有。
　　不过也有可能是把钱放在自己信任的同族身上了。
　　就在胡思乱想间，虞寻歌已经看到了另一个绿洲小镇，她没再使用伪装技，既然瞒不过拂晓衔蝉，那只要对方不断针对自己，这个身份迟早要暴露，她还不如省点奥义呢。
　　直到和她一起进入新的绿洲小镇，拂晓衔蝉也没再和载酒寻歌说一句话。
　　就仿佛回到了当时在天胡豪七游戏里相遇的那一次，她根本不在乎载酒寻歌是谁，连停下来交谈的兴趣都没有。
　　虞寻歌没去管拂晓衔蝉，她在这个游戏里的仇人太多了，多拂晓衔蝉一个不多。
　　而且在她找到游戏石碑时，恰好遇到了从另一个方向进入小镇的枫糖，枫糖的左手边还站着松瑰和语律，不知道这几位泽兰领袖是相遇后就再没分开，还是巧合。
　　金色雨幕下，枫糖也看到了她，两人隔着十几米的距离就这么对上了眼，这还是离开「换牌」后第一次见面。
　　也是这一秒，虞寻歌的脑海里响起提示。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，激活SSS级技能——宿敌】
　　枫糖的眼中也闪过意外，她方才看到载酒寻歌的第一个念头就是如果能在此刻击杀她阻止她获得第一该多好，然后这个技能就像鬼一样缠了上来。
　　两人对视几秒后，默契的同时移开目光看向游戏石碑。
　　【游戏·知识问答】（倒计时：00:06:57）
　　倒计时结束，该自由交易区将暂时封锁转为游戏区。
　　游戏开始后，每一个机械族轮流提问，玩家听到问题后，需在规定时间在游戏发放的答题板上写下自己的答案。
　　总计50题，正确率不低于96%的玩家将获得游戏胜利，可在本交易区任意挑选5kg的材料。
　　知识问题将涉及到专业知识、战争历史、玩家八卦、神明游戏、万族语言等多个领域。
　　玩家可寻求机械族的帮助，让它们全程陪伴玩家游戏，尽自己所能给玩家提供帮助，代价是游戏结束后，无论胜利与否，都需要答应它们一个要求。
　　【本交易区当前玩家数：5152】
　　虞寻歌看完游戏规则就去逛摊位了，她迅速转了一圈，面色彻底轻松下来。
　　这个交易区的魔药种类比之前那个交易区的魔药种类多。
　　而奖励的材料以重量为单位，正好解决了她最摇摆不定的关于玩家遗物的选择。
　　碎金小雨在交易区不停移动，所有玩家都忍不住投去目光。
　　松瑰叹道：“她每一场游戏都能变强。”
　　正在观察拂晓衔蝉的枫糖心不在焉的“嗯”了一声。
　　在看到拂晓衔蝉和载酒寻歌一起进小镇时，当初拂晓衔蝉在世界战场聊天频道里说的那句话再次浮上心头。
　　——“你不害怕吗？拂晓占领泽兰后，下一个就轮到你了。”
　　她眉头紧锁，哪怕觉得不可思议，还是出声道：“你说，拂晓入侵泽兰，会不会是为了正在被泽兰入侵的载酒？”
　　蹲在摊位前的语律站起身，附和道：“好巧，今天之前我不敢这么想，但刚才看到拂晓衔蝉看载酒寻歌的眼神后，我和你想的一样。”
　　松瑰却有不同意见：“如果不是在天胡豪七游戏里我曾看过她们相遇的场景，我也会这样想。”
　　枫糖和语律同时看向松瑰。
　　松瑰收回望着载酒寻歌的目光，她道：“当时我们在一个名叫「谁还没用过神明遗物」的游戏里遇到，拂晓衔蝉和载酒寻歌都在，她的眼神扫过载酒寻歌时并没什么特殊。
　　“就像对待陌生玩家那样，我可以肯定，她当时并不’认识’载酒寻歌，最多只是听过她的名字，仅此而已。
　　“你们知道她的，虽然傲慢，但很讲究礼仪，她还和我打过招呼，如果不是不认识载酒寻歌，她也会和她打招呼。”
　　枫糖和语律的表情越发疑惑，她们不怀疑松瑰的判断，但正是因为相信她的判断，才让问题变得越发复杂。
　　说话间，空中的倒计时结束。
　　所有玩家面前都自动展开一个淡蓝色光幕，这就是答题区，光幕边还有一根飘浮的写字笔。
　　与此同时，交易区上空响起一个机械族的声音。
　　“世界「暴怒」是几星阶？”
　　光幕右上角出现了一个10秒倒计时。
　　在知道这个游戏区游戏是什么后就一直在备战B8017913立即在心里告诉了虞寻歌答案：“七星。”
　　虞寻歌毫不犹豫写下答案。
　　这场游戏完全是她的主场！
　　不远处，带着黑钻耳环的松瑰被枫糖和语律夹在中间，这两个家伙都在抄答案。
　　而拂晓衔蝉在神明游戏玩了这么多年，这些小问题对她来说就像呼吸一样简单。
　　只是虞寻歌写着写着就感觉到不对，她低头一看，发现自己腿边站着一个小机器人正眼神幽怨的盯着自己看。
　　虞寻歌瞬间紧张起来：“……你哪位？”Y128？还是7777？
　　小机器人报出自己的编号：“L175246。”
　　虞寻歌松了口气，她露出一个如释重负的笑：“喔，你好，有什么事吗？”
　　B8017913在心里提醒道：「空扭蛋。」
　　虞寻歌当即清了清嗓子，一边将下一题的答案写下来，一边道：“我记得你，上次送你的扭蛋开出东西了吗？还想再玩吗？我送你几颗。”
　　L175246将手伸进背带裤的裤兜里，掏出一个小布袋，它拉开小布袋高高举到，让载酒寻歌看到里面的东西：“不需要，你送给我的我还留着呢……你缺宠物吗，我可以吗？”
　　余光瞥见布袋里的碎蛋壳，虞寻歌眼神动了动，她蹲下来，右手继续奋笔疾书写答案——这个游戏的节奏实在是太快了——左手连掏几颗装着料理和魔药的扭蛋塞到小机器人手里。
　　她温声道：“抱歉啊，我已经有B8017913了。”
　　L175246捏着扭蛋沉默了一会儿，突然道：“我听说你很会哄人开心，你为什么不哄哄我？而是说这样的话伤我的心？”
　　虞寻歌：“…………”
　　她不由得想到了围兜三花的那句“我就知道传闻不可信”……
　　所以她在外面到底有多少稀奇古怪的瓜啊？！
　　一直坐在另一边肩头看热闹的图蓝道：“她总是优先哄自己人，如果B8017913不在，她可能还会哄哄你。”
　　L175246：“所以她当时在游乐园哄我还欺负我就是因为B8017913不在吗？”
　　虞寻歌赶紧又塞了几颗装着零食的扭蛋过去：“你好好组织语言，我就是看你可爱所以忍不住逗逗你！”

第1008章 神明游戏：玩家遗物06

　　——“你好好组织语言，我就是看你可爱所以才忍不住逗逗你！”
　　刚说完这句，虞寻歌的右侧突然响起枫糖的声音：“所以你就是这么逗枫苜、枫苍和枫燃的？她们三个到现在还时不时在家里聊起你。”
　　语律：“你们全家都栽了？”
　　虞寻歌写答案的时候抽空看了一眼，发现枫糖松瑰语律就站在她右手边，枫糖说这话时还在忙着抄松瑰的答案。
　　这三个家伙又是什么时候移动过来了？！
　　虞寻歌：“……你们也好好组织下语言再说话！”
　　松瑰忍不住道：“她逗得最多的明明是你吧？你三个女儿聊她的时候，你别说你没加入。”
　　枫燃立即调转枪口：“听说你最后悔的事就是没给我生个孩子？”
　　附近响起众多抽气声。
　　语律：“无论听多少次我都不敢相信这个消息是真的，松瑰，我必须得跟你说声谢谢，自从我用技能验证这个消息是真的后，从游戏回来后就没冲我笑过的喑哑笑了三天！”
　　虞寻歌：“我当时就在现场，我可以证明这是真的。”
　　松瑰：“你们再这样我就不让你们抄答案了。”
　　因为看到泽兰和载酒玩家聚集在一起，忍不住悄悄移过来想要偷听她们是不是有什么阴谋的拂晓衔蝉：…………
　　啊，又是这种感觉。
　　和之前战场聊天频道里因为小拇指事件被那群玩家聊天刷屏时一样。
　　一种被弱智包围的感觉。
　　抱着十几颗扭蛋的L175246已经看热闹看入迷了。
　　真热闹啊，好想跟着载酒寻歌。
　　坐在载酒寻歌肩膀上的那头小龙从它出现起就熟练的开始嗑瓜子了。
　　这样的热闹一定很常发生吧。
　　在快问快答宣告结束的那一刻，虞寻歌长出一口气，这个不到十分钟的游戏玩得比对战还累。
　　真给她忙坏了，又要哄小机器人，又要和枫糖松瑰她们斗嘴，还要认真听B8017913给出的答案写下来，并在脑子里过一遍，毕竟每一个问题都是情报。
　　除此之外，她还要眼观六路耳听八方提防这几个泽兰玩家和斜后方的拂晓衔蝉捣乱，不让她写答案。
　　50题全对，机械能源罐落到她手心，虞寻歌立刻丢下枫糖几人，起身去选魔药。
　　只是走了几步，她又退了回来，一把抱起不到半米高的小机器人L175246：“契约宠物是不可能了，带你逛逛可以吗？”
　　说着，她将小机器人高高抛起，碎金雨幕全部涌向L175246，化作丝带模样环绕着它飞了几圈，在它即将落下时托举着它飞向高空，时不时化作滑梯模样，让它能从高空向下滑落，而后“丝带”一抖，再次将小机器人抛向高空。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了72点敏捷】
　　B8017913坐在虞寻歌左边肩膀上面无表情的抬着脑袋看了很久，L175246飞到视角盲区时，它还踩着虞寻歌的肩膀站起来踮起脚去看。
　　图蓝插刀道：“坏了，她哄其他小机器人都不背着你了。”
　　蹲在摊位前挑选魔药的虞寻歌无奈道：“你又捣乱，B80你要去玩吗？”
　　B8017913坐了下来，抱着胳膊淡淡道：“正事要紧，我在家想玩随时能玩，而且我们自己想飞就能飞，搞不懂这有什么惊奇的。”
　　摊位后的机器人原本正在勾着脑袋看天上欢呼玩耍的L175246，听到这话，它接话道：“有名有姓的玩家认真哄我开心，和自己亲自飞还是很不一样的。”
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了0.2%生命上限】
　　B8017913：“喔，没事啊，载酒寻歌在家里天天哄我来着。”
　　图蓝：“啊？她在家天天哄你？我以为她只哄我来着。”
　　B8017913：“她也哄我了……等等，她怎么哄你的？”
　　图蓝：“你先说。”
　　虞寻歌全程大气都不敢喘，赶紧挑完自己要的魔药，将能源罐子递给摊位后的机械族后，就起身向小镇外走去：“走了走了，神明游戏很危险的，我们要时时刻刻保持警惕！别聊些有的没的。”
　　带着L175246在空中玩耍的碎金雨幕飞了过来，虞寻歌站在绿洲小镇门口问道：“你能换游戏区吗？”
　　L175246从空中跳了下来，它抱着扭蛋向交易区里跑，一边跑一边回头：“不能，但我不生你的气了~”
　　跑了几米，它突然停下来转过身，魔方表面浮现出一对黑豆豆眼，它看着载酒寻歌认真道：“如果你最后找不到代理人，请来找我，L175246，我愿意为你而战！”
　　“我会考虑的。”说完这句话，虞寻歌就头也不回离开了这个621号交易区。
　　L175246看着她离开的背影静静出神。
　　它有件事没告诉载酒寻歌。
　　它有个很特殊的被动技能可以让它听到玩家受到神罚的声音。
　　所以它知道，它在天上每一次大笑，载酒寻歌都会受到一次神罚，并且，载酒寻歌也清楚的知道她究竟违反了什么游戏规则。
　　可直到离开，载酒寻歌都没有提那条游戏规则，所以它忍不住消耗了一点存款查看了载酒寻歌如今已经明朗的游戏规则来验证自己的猜想。
　　于是它看到了那条被点亮的【禁止逗其他生灵开心】。
　　L175246抱着那个装满碎蛋壳的小布袋，好像突然就明白为什么L12187777只是和她相处了那么一小会儿，程序就发生了错误。
　　一个理智又强大、重情又薄情的生灵，她忙忙碌碌争分夺秒的奔向自己的目标，可只要你在某个瞬间打动了她，她就愿意为你放下一点点坚持与原则，在匆忙中停下脚步，哄你开心……
　　而这个能打动她的瞬间其实并不需要你付出许多。
　　只是一袋被它用技能保存下来的破碎扭蛋壳而已……

第1009章 神明游戏：玩家遗物07

　　刚离开交易区飞了十几秒，虞寻歌的表情就充满无奈，她扭头看了眼左边和她平行的枫糖松瑰和语律，又扭头看了眼右边和她平行的拂晓衔蝉。
　　她感觉自己像个导游……
　　但她没打算避让，枫糖她们是想在接下来的游戏找机会干扰她，又或是等待机会毁掉她制作的玩家遗物成品。
　　她也在等，等到遇到游戏时间长、游戏难度高的交易区游戏，直接用【猫的理想】离开，甩开这几个跟屁虫。
　　身后有风沙卷过，虞寻歌回头望，方才那个绿洲小镇已经不见了，沙漠的轮廓也发生了变化。
　　已经冷暴力很久的拂晓衔蝉突然开口道：“你就是像哄骗那个机械族一样，哄骗那些活动礼包的吗？”
　　虞寻歌心念一动，枫糖松瑰语律的眼神也发生了细微的变化。
　　就如同松瑰没有忘记拂晓衔蝉在天胡豪七游戏里对载酒寻歌的态度，虞寻歌自己也没忘。
　　哪怕拂晓衔蝉和她第一次交谈时，目标直指【暴躁月亮】，可天胡豪七游戏里相遇时她的【暴躁月亮】就已经暴露了啊，当时怎么不追着自己砍？
　　或许【暴躁月亮】是原因之一，但绝不是主要原因。
　　拂晓衔蝉的态度真正发生改变是在「换牌」游戏结束后，那之后必然发生了什么。
　　如今看她这句话，是因为神明的偏爱吗？？
　　虞寻歌没答话，倒是图蓝不高兴了，她反驳道：“她哪有哄骗！她只是逗它开心一下，她既没有为它在那个交易区多停留一会儿，也没有说什么好听话欺骗它。”
　　B8017913在心里默默补充了一句——更没有告诉那个小机械族逗它开心是需要受到神罚的。
　　拂晓衔蝉淡淡道：“这就是她的可怕之处。”
　　虞寻歌：“……”她很好奇拂晓衔蝉到底脑补了些什么。
　　枫糖：“那么她哄骗了哪位活动礼包呢？”
　　拂晓衔蝉却又不说话了，直到即将进入新的交易区时，她才声音没有丝毫起伏的回道：“一个不值一提的垃圾罢了。”
　　无数声【你正在被注视】在在场玩家脑海里刷屏。
　　虞寻歌等人都因为拂晓衔蝉这个答案而慢了半步。
　　拂晓衔蝉停下脚步，她回身望向载酒寻歌，脸上绽放开一个笑容。
　　一个充满了讥讽与嘲弄，憎恨与挑衅的笑容。
　　一个因恶意过于浓郁纯粹反倒让她看上去多了几分纯真的笑容。
　　这个笑容打破了圣洁与黑暗的平衡，融化了禁欲的清冷，模糊了拂晓衔蝉那惊人的美貌。
　　仿佛是担心那些姗姗来迟的神明错过了她的答案，她一字一句，重复了她的回答：“一个不值一提的垃圾罢了。”
　　那如同蛇骨的白色花枝正顺着她的胳膊向上爬，在她说完这句话时花枝恰好勾住她的脖颈，停在她袒露的锁骨处，几朵只比拇指大一点的黑色蔷薇绽放开来。
　　……
　　神明恶魔大群和恶魔小群都鸦雀无声，没有一个人发信息。
　　消息的最后还停留在那群弱智的刷屏，满屏幕都是那句“完了，L175246陷进去了”。
　　刚在恶魔酒馆坐下的欺花出声道：“……各位，是不是太明显了？”
　　坐在祂旁边的愚钝道：“我这边没消息，看来我不在祂们的弱智小群里。”
　　炊烟和胡闹同时举手：“我们也不在。”
　　茫茫抱着果汁挪了过来，小心翼翼的打量了欺花好几眼，说道：“我们这不是在讨论拂晓衔蝉说的到底是谁吗？”
　　沸橘也跑了过来，挤在了茫茫的旁边，祂道：“总不能是欺花吧，她不一直是欺花的狂热崇拜者吗。”
　　这两个家伙不敢在这种时候将欺花和“垃圾”这个词联系起来，但愚钝却毫无顾忌，祂道：“除了欺花还能是谁。”
　　欺花支着下巴望着窗外的星空出神，低声笑叹道：“是啊，除了我还能是谁呢？”
　　……
　　直到虞寻歌和枫糖等人站在第1239交易区的游戏石碑前，心中被拂晓衔蝉激起的波澜才平复下来。
　　这份激荡并不是因为拂晓衔蝉对神明的不敬，而是因为她们都从拂晓衔蝉的态度和话语中察觉到了某些信息。
　　拂晓衔蝉怎么会突然盯上泽兰和载酒寻歌，那个让拂晓衔蝉发疯的神明又是哪一个，又究竟是因为什么事情让她生恨……
　　如果是因为神明的关注而吃醋的话难道不应该和骨影一样，更恨自己吗？为什么会憎恶那位神明？
　　还缺少一些拼图，还缺少一个最关键的信息。
　　虞寻歌将自己目前收到的所有线索都压在心底，专注于眼前的游戏。
　　【游戏·世界对对碰】（倒计时：02:31）
　　倒计时结束，本自由交易区将暂时封锁，转为游戏区。
　　游戏时间：10分钟。
　　游戏开始后，游戏区内所有玩家都将被重新打乱并变作统一形态，游戏期间无法说话、无法使用技能与空间装备，宠物回归宠物空间。
　　玩家需要在游戏时间结束前，找到至少2个世界专属游戏与你相同的玩家，手拉手即代表确认连接。
　　连接结果正确的玩家，将立即结束游戏，可在本交易区任意挑选3个单位的材料。
　　连接结果失败超过3次或时间结束时未能连接成功的玩家，将在接下来30分钟内无法进入任何交易区。
　　【本交易区当前玩家数：1292】
　　虞寻歌有点想离开了。
　　看完游戏规则后她就明白为什么进入这个绿洲小镇时能看到不断有玩家从里面出来了，也明白这个交易区的玩家为什么这么少。
　　游戏难度不低就算了，惩罚还挺严重。
　　但衡量利弊后，虞寻歌还是没走。
　　因为她在这个交易区看到了泽兰脆猪、泽兰花殊、泽兰燃瓶，这个游戏区，世界专属游戏是麻将的玩家就有7个。
　　可以试试。
　　就算失败，这30分钟无法进入绿洲小镇的时间也刚好能用来处理一下那些魔药。
　　她没走，拂晓衔蝉居然也没走。
　　因为这个交易区还有两个拂晓世界的馥枝族，她此时已经走到那两个馥枝族面前命令什么了。
　　虞寻歌远远的望着，在心里悄悄问B8017913：「为什么我至今看到的馥枝族都是银色头发，拂晓衔蝉却是浅金色？这种情况常见吗？」
　　B8017913：「并不少见，馥枝族的发色发生改变只有一种情况——她的伴生花枝被摧毁了」
　　「那她现在身上的那支是什么？」
　　「神明游戏的奖励，只有神明才能为馥枝族创造第二根伴生花枝」

第1010章 神明游戏：玩家遗物08

　　满足好奇心后虞寻歌就没再看拂晓衔蝉，而是抓紧时间逛摊位，直到游戏开始的提示声响起。
　　伴随烟雾弥漫，虞寻歌发现自己出现在了绿洲小镇的另一边，不仅两个宠物和金色雨幕都不见，她还变成了一个只有一双短手的糯米团，扭蛋机和各种空间装备也暂时感应不到。
　　其他玩家也是如此，游戏区里遍地都是和她一样的直径不到三十厘米的白色糯米团子，白团子上亮着一双双黑豆豆眼，让玩家能用来看路。
　　小机器人们坐在摊位后兴致勃勃的看着玩家游戏。
　　虞寻歌立即蹦跳起来，四处张望的同时，右手还一直重复虚空抓麻将摸麻将的动作。
　　其实限制技能也挺好的，这样她才能混进泽兰玩家的队伍里不露馅。
　　附近的玩家看她这样，立即心领神会，开始虚空模拟玩游戏的动作。
　　一时间，摇花手的、转圈的、手指相叠夹来夹去的，右手高举向下甩的……
　　游戏区里的玩家瞬间像是被鬼上了身。
　　很快，虞寻歌就和另一个也在虚空抓东西的团子面对面相遇了。
　　两个团子瞪大眼睛看着对方，眼里都透着清澈。
　　虞寻歌伸出双手在面前横向捋开，然后虚空抓了个东西放在方才捋开的那一排东西的最右边。
　　唰——！
　　那个团子的眼睛瞬间亮得惊人，它也做了个同样的动作，不仅如此，它还加个双手向前推的动作！
　　虞寻歌：胡了！！！
　　是你，就是你！
　　两个团子激动得冲向对方，每一次弹跳都蹦得老高，直到终于相遇的那一刻，两个团子默契的在相隔不到半米的距离及时停下，小心翼翼的滚到对方面前。
　　虞寻歌又做了个打牌的姿势，试图最后再确认一次。
　　团子向前滚了滚，它拿起虞寻歌“打”出来的那张牌，在自己这边放下，然后用手指在虚空点了四下：杠！
　　虞寻歌一把攥住对方的手：就是你了！不会错的！
　　两个团子都没有浪费时间互相询问身份的意思，她俩冲着同一个方向继续蹦跳，每一次跳起，右手就会挥出伸向前方，比划着抓牌摸牌的姿势，她们的频率越来越一致，动作越来越整齐。
　　拍下来发载酒的网上，说是环太平洋驾驶员同步对接训练视频也有人信。
　　正在四处找同伴的枫糖恰好看到了这一幕：“……”
　　怎么办，完全不想和这种弱智相认……
　　但想是这样想，事实上在看到那两个目光坚毅一边蹦跳一边抓麻将的团子时，枫糖就第一时间调转方向朝着那边蹦去。
　　与此同时，还有一只团子也冲了过来。
　　虞寻歌和第一个相认的团子停了下来，紧紧挨在一起，盯着两个堵住她们的团子。
　　四个团子你看我我看你，默契的在东南西北四个方向站好。
　　一场无实物表演打麻将就这么开始了。
　　半分钟后，四个团子泪汪汪的伸手牵住了彼此。
　　眼前一黑又一亮，虞寻歌被传送到了一个摊位边上。
　　可是她还是团子形态。
　　【连接失败，连接到伪装成玩家的机械族】
　　怎么玩个游戏还搞间谍狼人那一套！
　　虞寻歌深吸一口气，再次踏上征途！
　　很快，她再次在街道上和一个同样虚空抓拍的团子相遇！
　　两个团子的眼里都带着警惕与怀疑。
　　这一次，在表演了抓牌摸牌杠等项目后，那个团子将虞寻歌拉到角落，率先在沙地上写了两个橡枭文字：离昼。
　　这确实是验证身份的好办法。
　　机械族就算知道各个世界专属游戏的玩法，精通各族语言，也不会知道各个玩家的私事！
　　可问题是，虞寻歌这次游戏随机到的1000种语言里泽兰语言只有橡枭语，哪怕她因为阿斯特兰纳的游戏记忆，她如今会一点月狐语，可没有加载这种语言的情况下，她会暂时忘记月狐语。
　　如果要伪装，她只能写下橡枭文字来伪装成枫糖，字迹方面她不太担心，她和枫糖做了几年同学，完全可以模仿出来，她担心的是之后遇到的团子恰好就是枫糖怎么办？
　　更甚者，眼前这个团子其实就是枫糖呢？
　　思绪急转，虞寻歌先是看了地上的“离昼”两字，又用疑惑的目光盯着那个团子看了几秒，最后才匆匆在沙地上落笔，仿佛赶时间一样，写下了“玫瑰凭证”四个字。
　　“玫瑰凭证”还是离昼告诉她的消息，而这是松瑰和枫糖共同的事件，无论眼前的团子是松瑰还是枫糖，这个答案都不会错。
　　果然，团子的眼神瞬间放松下来。
　　两个团子目光坚定的望着彼此，然后再度开始环太平洋驾驶员同步对接训练。
　　跳跃——挥手——抓牌——大拇指摸牌——将手收回胸前。
　　就这么彻底放下强者的矜持，在机械族的强势围观下，两个团子从交易区东区蹦到西区，终于在空中倒计时仅剩2分钟时，又遇到了两个冲向她们的团子。
　　在熟练的走完无实物表演打麻将后，虞寻歌和一号团子将两个新团子拉到角落。
　　四个团子聚到一起，开始轮流写信息。
　　虞寻歌率先写下了“玫瑰凭证”四个字。
　　一号团子写下了“离昼”，三号新团子写下了两个虞寻歌看不懂的亡灵文字。
　　四号新团子的目光却在虞寻歌和一号团子之间来来回回。
　　瞬间，三双豆豆眼都看向了四号团子。
　　这一刻，虞寻歌明悟，四号团子不是松瑰就是枫糖。
　　虞寻歌率先发难，她指了指空中的倒计时，只剩1分多钟了。
　　只见四号团子指了指虞寻歌和一号团子后，在沙地上写下一行字：我是松瑰，你们当中有载酒寻歌。
　　这话在虞寻歌脑海里转了一圈，被自动翻译成：你们当中有一头村民！
　　四号团子，也就是松瑰，她和枫糖还没亲密到光看字迹就能辨别对方身份真假的地步，而且这两个团子写下的字迹在她看来差不多。
　　比起写下“玫瑰凭证”这个秘密的团子，她当然会更怀疑写下“离昼”二字的团子。
　　虞寻歌目光冰冷的在一号团子和四号团子之间走了几个来回，最后也落在了一号团子的身上：载酒寻歌，你太放肆了！
　　枫糖抱住脑袋。
　　头好痛，遇到载酒寻歌头就好痛……

第1011章 神明游戏：玩家遗物09

　　枫糖做出最后的挣扎，她写下了一句：你用玫瑰凭证换了……
　　结果她刚写了个开头，一只小手伸出来，写下了“四季城”三个字。
　　松瑰：……说实话，就是这一瞬间，从谁更欠打来看，谁是载酒寻歌一目了然。
　　语律：就算不怎么了解载酒寻歌，但他就是莫名其妙也知道了。
　　可是已经晚了，在写完那几个字后，趁着几人专心看她写什么的时候，载酒寻歌已经死死握住了枫糖的手，与此同时另一只手也火速出击，死死攥住松瑰的手！
　　三个白团亮起白光，退出游戏模式，恢复了本体形态。
　　随着白光不断拉长，还是团子形态的语律也跟着抬头，最后就这么呆滞的看着三个手牵手俯视自己的家伙。
　　他呢？他怎么办？？？！
　　他突然就明悟，为什么每次提到载酒寻歌，枫糖松瑰雾刃肥鹅的表情都像喝到了过期发酸的酒，喔，现在还要加上那些「换牌」游戏期间留下来进攻载酒的领袖。
　　听到游戏成功的那一刻，虞寻歌立即甩开松瑰和枫糖的手，嘴里还发出“噫呃！”的声音，招呼也不打就捏着机械能源罐迫不及待去选东西了。
　　枫糖和松瑰齐齐闭眼，握紧拳头深呼吸。
　　确实没想到载酒寻歌演一半突然不演了……
　　但深呼吸到一半，松瑰和枫糖就感觉有东西在拍自己腿，两人低头一看，疑似语律的团子正焦急的伸着小手拍打她们，双眼透着清澈的茫然与呆滞。
　　枫糖：“你刚才怎么不快点抓住我们？”
　　松瑰：“一点眼力见都没有。”
　　枫糖：“亡灵就这样。”
　　松瑰：“种族天生有缺陷。”
　　说完，两位枭皇携手离开。
　　虽然因为拂晓入侵，如今不得不紧密联盟，但贬低亡灵是橡枭永远不会腻的爱好。
　　语律：“……”
　　……
　　3个单位的材料，虞寻歌选了一个坩埚、一张这个交易所里品质最好的魔法纸、一支附魔专业用的笔。
　　不知道这张魔法纸的材质是什么，她在上一个交易区就想选，但单单这一张就有8公斤。
　　做完这些，深蓝海浪在身后席卷，海浪声中，她消失在这个交易区。
　　正好凑在同一个摊位前挑选材料的拂晓衔蝉和枫糖都第一时间看向了这边，两人眉心微蹙，但很快又舒展开来。
　　这个游戏虽然让玩家与玩家之间无法互相攻击，就连枫糖重新领悟的【宿敌】都没有激活技能效果，可这样的游戏有好也有坏。
　　载酒寻歌底蕴还太浅，就算她几乎每一次游戏都获得大量的课程奖励，可无论是拂晓衔蝉还是枫糖，都已经玩了不知多少次神明游戏了。
　　她们制作的物品，其品质绝对强过载酒寻歌。
　　而代理人？
　　她们都听到了那个小机械族冲载酒寻歌喊出的那句话，那只是很普通的一个小机械族，她们其实认识更多厉害的机械族。
　　游戏才刚开始，还有机会。
　　只要不让载酒寻歌得到第一名就好。
　　两人平静的收回目光。
　　此刻的虞寻歌已经出现在初始房间。
　　窗外那一排排的初始房间全部空着，偌大的世界只剩她一个，虞寻歌放出两个宠物后，就奔向角落，拿起她上次离开时放下的一杯热水。
　　水已经凉了，在她游戏时，这个初始房间的时间是流动的。
　　确定这一点后，虞寻歌当即盘腿坐下，开始往外拿坩埚和魔药。
　　图蓝好奇道：“你决定要做什么了？”
　　虞寻歌：“嗯，画一幅画。”
　　这也是她向B8017913确认过才做下的决定，目前所有神明遗物中，还没有水彩画。
　　她想得很明白，无论是炼金还是烹饪，她都比不上那些老玩家。
　　知识积累的厚度与广度，炼金与烹饪的经验，哪怕她上了那么多神明游戏的课程，可比起那些在神明游戏里已经游戏了几百年的玩家，她有太多欠缺，这是无法改变的事实。
　　她的水准就算能进前万也没有用，对此刻的她来说，得不到第一就是失败。
　　她能依靠的，或许只有游戏入侵至今所有生灵都绕不开的灵魂之火，能让生灵在情绪极度波动下领悟技能的灵魂之火。
　　就如同她领悟刮刮乐一般。
　　仅仅只是一张普通的画纸加上一支普通的画笔，可是当她专注的、虔诚的画下阿斯特兰纳的一切后，却能领悟到SSS级的技能。
　　那如果她画下重生后的一切呢？
　　她从扭蛋机里拿出一个坩埚架，将交易区里兑换到的极品坩埚放了上去，开始处理魔药，有的需要研磨，有的需要炙烤。
　　虽然她不打算不自量力和老玩家比拼炼金，可是这也是她画作的一部分，她会用魔药代替颜料。
　　至于烹饪？她会在正式开始画画时，吃下一份【死了算了】制作的料理。
　　在听到虞寻歌要画什么后，图蓝和B8017913的嘴就没停过。
　　“会画我对吧？需要我提前摆个造型吗？”
　　“你会画垃圾山吗？”
　　“你得把我画第一个。”
　　“你是画我现在的样子还是画芯片啊？”
　　“需要我帮你踩着梁鱼川吗？”
　　“你会画你自己吗？我可以站在你的肩膀上当皮卡丘，我的魔方是可以切换颜色的。”
　　虞寻歌就感觉自己耳朵嗡嗡的，但她也没制止，任由它们两个说个不停。
　　因为她会随着她们的对话开始想象，她认识的那些人，如果此刻在这里知道她要做什么，她们会说些什么呢？
　　她将蚀诗之焰的罐子打开后放到坩埚下面，开始熬制第一种颜色。
　　直到半小时后，虞寻歌才从初始房间里离开。
　　目前所拥有的魔药只够她制作出3种颜色，她还需要更多。
　　她将图蓝留在了初始房间帮忙搅拌魔药，这是最为简单的步骤，图蓝不会出错。
　　虞寻歌将落点定在了第二个交易区和第三个交易区的中间，四下无人，她让B8017913回到宠物空间，自己换了身衣服，收起碎金雨幕，再次使用伪装技换了面容。
　　变成了一个银发金瞳的玩家，种族方面她没有做出比较特别的变化，依旧是人类。
　　世界战场有很多其他种族的玩家，看上去和人类没什么两样，或许是种族特征比较隐蔽吧。
　　就像当初在恶魔都市里遇到的船长和那位身上有咖啡香的女士，看上去和人类也没什么不同，但她却莫名肯定她们不是人族。
　　这个想法让她一愣。
　　因为伴随这个想法的发生，相伴相生的问题自然而然就出现了。
　　祂们不是人族，那是什么种族？
　　神明天生就是神明吗？
　　她难得站着发了一会儿呆才回过神来，这次她换了个方向，在全速奔跑下，很快就进入了新的交易区。

第1012章 神明游戏：玩家遗物10

　　刚进这个交易区，虞寻歌就察觉到不同，这个交易区比之前的交易区更大也更热闹，无论是摆摊的机械族还是玩家都更多，几乎是之前的三倍。
　　而且每一个玩家脸上的表情都像是在发愁，这个游戏区的游戏很难玩吗？
　　她迅速找到游戏石碑。
　　【游戏·多数派还是少数派？】（倒计时：00:05）
　　进入该交易区将视作参加该游戏，无法退出，离开交易区将直接遭受游戏失败的惩罚；
　　游戏时间：10分钟。
　　游戏开始后，你必须使用各种办法让自己成为场上的少数派。
　　游戏30秒一轮，每一轮，该游戏区都将直接淘汰共同点最多的多数派。
　　被淘汰的玩家将被丢出交易区，且下一次获得的游戏奖励直接减半。
　　坚持到最后的玩家，将可以在本交易区任意挑选7个单位的材料。
　　【本交易区当前玩家数：11721】
　　啊，难怪那些玩家的表情都这么难看。
　　她看完游戏规则时游戏倒计时恰好走到尽头，游戏上空飘来几片云，组成新的倒计时：30。
　　所有有飞行能力的玩家都升空了，虞寻歌也跳上了一旁的树，爬到树顶观察其他玩家的状态。
　　继续保持现在这种形态肯定是不行的，虞寻歌在扫过游戏区后，使用德鲁伊之心切换到野蛮形态，变成一只熊猫挂在了树上。
　　就她目前观察出的结果来看，这个形态至少能帮她撑过七八轮吧。
　　其他玩家看到她的操作了，有不少玩家也开始转变形态，但更多的玩家却没办法。
　　大家进入神明游戏携带的技能和道具有限，如果不是道具特殊，又或是技能特殊，很少有玩家会特意留一个名额给转变形态的技能。
　　30秒倒计时结束，场上所有身着魔法袍的玩家全部消失。
　　第二轮，所有长发玩家消失。
　　第三轮，所有身穿皮甲的玩家消失。
　　…
　　第十轮时，场上的玩家已经不到2000了，而且绝大部分都是野兽形态的生灵。
　　在树上挂了5分钟的虞寻歌立即支棱起来。
　　她看到了好几只黑白配色的动物，也有四肢着地的，共同点怎么说都说得通。
　　换成兰花螳螂？可是也有很多小体型的玩家。
　　她干脆取消了德鲁伊之心，回到了进交易区时的伪装状态，然后从扭蛋机里掏出了两颗扭蛋，她拉开自己宽大的黑色外袍，将这两颗扭蛋罩在衣服里后才打开。
　　【暴躁月亮】：……这憋屈日子真是过得够够的。
　　【猫的理想】：……暖暖的，很安心。
　　无视了两位神明遗物传来的思绪，虞寻歌现在也很安心，现在她就是交易区里手持两大神明遗物的人形玩家，她不少数谁少数？
　　她就这么坐在树上，开始看热闹。
　　就是看着看着，她感觉后脑勺阴风阵阵。
　　这感觉有点熟悉。
　　而且还升级了……咒怨2.0。
　　她缓缓回头，就看到一个机械族不知道什么时候也爬了上来，正站在她身后目光幽怨的盯着她。
　　她魔方脑袋的缝隙里透着淡粉色的荧光。
　　这一刻，虞寻歌脑海里就闪过两个大字——来了。
　　她仗着自己目前还是伪装状态，装出一脸茫然疑惑的样子，用干坏事的专用语言橡枭语，粗着嗓子问道：“有事吗？”
　　L12187777语气笃定的说道：“你忘记我了。”
　　虞寻歌想再强撑一下，万一对方是在诈她呢？
　　可脑海里突然响起了B8017913的警告：「当心它」
　　话到嘴边，虞寻歌犹豫了一瞬，还是说了一句L12187777曾经对她说过的话，她恢复了原本的声音，说道：“刚才程序发生了错误，我说了程序之外的话，你不要在意。”
　　就好似危机解除，魔方里淡粉色的荧光开始缓缓闪烁起来，它走到载酒寻歌身边坐下，道：“我还以为你会多抵抗一会儿。”
　　虞寻歌诚实的答道：“没有必要，已经被你发现了，不如承认，你说不定还会没那么生气。”
　　小机器人又不说话了，虞寻歌悄悄开启奥义版的【捕鱼达人】查看它的信息，但却什么都看不到。
　　她决定将主动权掌握在自己手上。
　　对她来说L12187777是很特别的一个机械族，她亲眼看到了枯木生出灵智、画布染上色彩的过程，这种失控感让她很难不心生警惕。
　　自从知道L12187777发生的变化后，她无数次回想当初与L12187777相处的过程，她非常确定自己没有说什么欺骗小机器人感情的话。
　　甚至在察觉到对方在发生变化后，她说的话也冷漠了几分，唯一不该做的就是最后又折返回去抱着小机器人飞。
　　她完全把这些小机器人当路边的猫猫狗狗在看……
　　她一边继续观察游戏区里的其他玩家，保证自己的游戏不会发生什么意外，一边道：“听说你在找我？现在找到了，然后呢？
　　“其实我并没有做什么特别的事，我也没有付出什么，你是不是把我美化了？”
　　L12187777终于不再低着头发呆，而是看向了她，指责道：“是你阴魂不散，我每天都能在各个传闻里听说你的名字、你的故事。”
　　虞寻歌哑口无言，她默默点头，接受这份指责。
　　抱歉，她的错，是她太红了。
　　B8017913：又给她爽到了……

第1013章 神明游戏：玩家遗物11

　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌已经习惯了无视这些声音，但这次实在是太多了，堪比她成为载酒裁决那天。
　　她还是说了一句“抱歉”，哪怕那不是她本意，她也影响了一个小机器人，按照当时的说法，机械族觉醒会被销毁。
　　L12187777没有回应她的道歉，反而问了这样一个问题，它问：“如果我被销毁丢到废弃区，你知道后会来找我吗？”
　　它魔方里的淡粉色荧光停止闪烁，保持常亮，它就这么看着载酒寻歌，等她的答案。
　　“会。”给出肯定的答案后，虞寻歌又立刻开始找补，“因为我去废弃区很轻松，所以如果我知道这个消息，我会去看看你，就像我当初带你飞一样，我不需要付出什么代价，毕竟和我有关。”
　　她冰冷的解释比她肯定的回答要长得多。
　　她明知道自己想要听什么答案，她明明可以停在那里，但她偏要给出残忍的真实。
　　她在不需要解释的时候解释。
　　在可以向L175246述说那条神罚时却又只字不提。
　　生灵喜欢用谎言去修饰谎言，她却相反，她喜欢用真实凿刻真实。
　　她总要用一些让人听了会难过的话去击碎那一层美好动听的外壳，偏偏她每一句话都是真心话。
　　L12187777仰着魔方脑袋盯着载酒寻歌看了许久，才再度出声道：“你这样真的很糟糕，你干脆就说不会该多好，你既怕我伤心，又不想我产生期待，真的很糟糕。”
　　说完，它又自顾自开始讲和载酒寻歌分开后的事，开始解释那句“是你阴魂不散”。
　　“其实我们时常发生程序错误，如果只是一次或两次小小的错误，我们会自我修复。
　　“可是在你离开后，你的名字一次又一次走到我面前，我或主动或被动开始像收集拼图一样收集你的信息，拼凑你的程序。
　　“机械族议论你，玩家们因各种理由追逐你，活动礼包降临时会去找你。
　　“我的世界只有玩家，你的世界却无边无际。
　　“每一块拼图都会让我出现一次程序之外的错误。
　　“程序告诉我，我的这些情绪叫遗憾，叫不甘，叫渴望，叫崇拜与喜欢。
　　“不怪你，只怪神明，为什么不能让我们和玩家自由契约呢，如果能够契约，当初和你认识时，我就能跟你一起出去玩了吧。
　　“在「积木与我」游乐园里，我一直在找你，可总是慢一步，等我终于快追上你时，我被丢到了废弃区。
　　“而在那里，我找到了最后一块拼图，我知道你曾来过这里，知道你当初在垃圾山叫了121次B8017913的编号。
　　“知道了你们之间的对话，知道你会去找它，竟然还有我的原因。
　　“正是那一刻，之前的所有错误开始重新运算，它们让我产生一个新的问题——为什么不是我？
　　“为什么不是我？！”
　　明明同一场游戏认识的，明明它和载酒寻歌相处的时间更多，明明它的型号比B8017913更优秀。
　　B8017913第一次擅自从宠物空间冲了出来，它站在虞寻歌面前警惕的看着L12187777，它道：“你当时还没被废弃，就算你当时被丢到了废弃区垃圾山，你也不知道如何契约玩家，L型号没有这种漏洞，而且她当时去找我，并不是为了和我契约。”
　　“逻辑上来讲，确实如此。”L12187777低声道，“可是……我就是不甘心。”
　　就在这时，【多数派还是少数派？】游戏结束，一个机械能源罐落到了虞寻歌手里。
　　虞寻歌立即起身，她要去换材料了，她对L12187777道：“或许你愿意边走边聊？”
　　这一刻，L12187777心底那些翻涌的情绪仿佛被冰冻类技能瞬间冻结。
　　她还是这样。
　　她还是这样！
　　不愿让时间有丁点被浪费的可能，不愿任何存在打乱她的计划！
　　几分钟前的那一刻心软好似只是幻觉，她愿意坐在这里和自己专心聊天只因为游戏区的小游戏还没结束。
　　正如她哪怕付出神罚的代价哄L175246开心，可当她在621号交易区挑好材料，她就会毫不犹豫离开！
　　真过分……真过分！真过分！！
　　魔方的淡粉色荧光快速闪烁起来。
　　虞寻歌和B8017913都如临大敌的看向它。
　　她们都听到了它不断重复的那句“真过分”。
　　B8017913：这一天终于还是来了，整天哄这个哄那个的，它就知道会有这么一天！
　　它其实很能明白L12187777的心情。
　　没有任何存在会崇拜平庸，哪怕机械族也不例外。
　　如果载酒寻歌的名字自此淹没在神明游戏里，或许它也会逐渐忘记她。
　　可如果她的名字一次又一次出现，每一次出现都闪闪发光……那就再也难以忘记她了。
　　越是了解她就越是明白那一刻的停留有多珍贵，可越是了解她就越是明白，她也仅仅只会为你停留那么一刻。
　　L12187777突然停止碎碎念，它问载酒寻歌：“你知道我是怎么让病毒蔓延，让所有机械族随我一起罢工的吗？”
　　虞寻歌的手已经握住了衣服里的船舵，可是在转动的前一刻，她对上魔方上那双专注的望着她的那双小眼睛，她又停下了动作。
　　在L12187777的注视下，她将【猫的理想】和【暴躁月亮】都塞回扭蛋机，用近乎认命般的叹息声说道：“你说，我在听。”
　　倒不是心软，主要是L12187777既然能带领所有机械族罢工，那就绝对不普通，它一定很特别，所以才能让神明能忍住不销毁它。
　　与其一直提防对方的偷袭，不如好好解决。
　　随着她的回答，魔方的光芒变得柔和。
　　L12187777道：“你又是这样，总是残忍的不彻底。”
　　虞寻歌刚要张口解释自己不是心软：“不是心软，是因为……”
　　“我不想听！！”L12187777怒吼着打断了她，“你不许说话！”
　　虞寻歌：“……”吼这么大声做什么……
　　B8017913：“……”如果这次能平安度过，它会回味这一刻的。

第1014章 神明游戏：玩家遗物12

　　L12187777双手合拢缓缓拉开，一个淡蓝色的光幕在它掌间展开。
　　虞寻歌和B8017913凝神望去，前者眼里闪过恍然，后者眼中瞬间出现了极其激烈的情绪。
　　只见上面居然写着一个完整的神赐天赋。
　　那是属于L12187777的神赐天赋，它竟激活了灵魂之火！
　　难怪神明不舍得摧毁它！
　　B8017913呢喃道：“错了，我错了……原来恨和痛苦才是点燃灵魂之火的火种。”
　　虞寻歌：？？？？？
　　你不是要在这种时候黑化吧……
　　她捂住B8017913的嘴，看向屏幕。
　　【程序之外】（SSS级）
　　我一次又一次寻找并运算你带来的错误，任由它侵蚀我的程序……可是，为什么不是我呢？
　　【技能1】程序之外：你可以与一个或多个目标建立联系，从而修改她们的程序，若被修改目标没有灵魂之火，该技能将无任何限制，若被修改目标为生灵，每一次修改后，该技能都将冷却100个星海日；可小幅度修改低于SSS级的道具和低于完美珍宝级的奇物，每个星海日仅可修改一次。
　　…
　　【技能4】错误拼图：制造一片拼图，在拼图上写下目标的名字或编号，该目标将被你当前所处世界认定为错误程序，并将其强行踢出你所在的世界；该技能效果可持续3个星海日；冷却时间3小时。
　　…
　　总共六个技能，有四个被迷雾笼罩，唯有技能1和技能4亮起。
　　只听L12187777语气凶狠的说道：“选1，我会解除你和B8017913的宠物契约，我将成为你新的宠物，我会为你运算一切……不选1，那就是4！没有别的选择！”
　　虞寻歌和B8017913都陷入沉默。
　　是换新宠物？还是放弃这一轮游戏。
　　L12187777一定知道她与神明的对赌，所以才会给出这样的选择。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：我第一次看到欺花和愚钝同时笑得这么开朗
　　【茫茫】：祂俩已经连干三杯了
　　【苦杯】：当时投票要不要销毁它，祂们两个都投了反对，不会就是为了这一刻吧
　　【鼓手】：不知道祂俩是不是，反正我是为了这一刻
　　【船长】：终于等到了
　　【茫茫】：爱看
　　【醍醐】：爱看
　　【炊烟】：爱看
　　【矿骨】：恶魔阵营有不爱看的吗？
　　【公仔】：没有，只要去载酒团建过得都爱看
　　【苦杯】：你们真无聊
　　【酥牙】：你不也反对了吗？
　　【苦杯】：嗯，我也爱看
　　【鼓手】：其实她也不是没办法啊
　　【沸橘】：她不会用的
　　【欺花】：开盘！就赌载酒寻歌会不会对它用【故事结尾】
　　几秒后。
　　【欺花】：散了，都选一样的答案还赌什么？
　　……
　　虞寻歌没有生气，也没有急着回答L12187777的问题。
　　她只是将L12187777抱起来放到自己右肩上，又让B8017913坐在她左肩，然后她跳下树，向摊位走去：“边走边聊可以吗？”
　　L12187777的声音软了下来：“……也行吧。”
　　B8017913：“真好哄。”
　　虞寻歌：“……你想我死你直说。”
　　L12187777隔着虞寻歌的脑袋狠狠抽了B8017913一下：“要你多嘴？！”
　　B8017913：“…………”
　　虞寻歌忍不住轻笑出声，她取消了伪装，任由金色雷雨落下。
　　她是真没生气。
　　哪怕听到选择的那一刻，她脑海里闪过的第一个念头就是用【故事结尾】将它击杀。
　　可这个念头转瞬间就散去。
　　用没有选择的选择去逼迫其他人做出选择，无非是为了获利，但L12187777只是想当自己的宠物……
　　是恨和痛苦让它点燃了灵魂之火吗？
　　如果真是这样，它就不会提出这样的请求了。
　　是的，就是请求。
　　可以任意修改程序的【程序之外】，能让所有机械族随它一起罢工的【程序之外】，只要它想，它可以不经过她的同意就修改她的程序，偏偏要给出这样一个选择。
　　一个哪怕她选1，B8017913也无法恨她的选择题。
　　一个可以让她在今后的日子里不必自责不必羞愧的选择题。
　　一个可以让她没有任何污点的选择，哪怕正在注视她的神明也不会因为她的选择而厌恶她鄙夷她。
　　这是L12187777为她精心设计的选择题……
　　这个选择题唯一的不好，或许就是出题人会遭到厌恶。
　　她没办法击杀这样一个存在。
　　她蹲在一个摊位前，挑选自己想要的魔药，她语气轻快地问道：“你愿意成为我这场游戏的代理人，帮我获得胜利吗？”
　　L12187777的声音充满委屈：“……我想当你的宠物。”
　　虞寻歌叹道：“可是我已经有图蓝和B8017913了，我很愧疚，L12187777。”
　　她将选好的材料一一放进扭蛋机，起身后伸手将L12187777抱在了怀里，她就这样抱着小机器人走在绿洲小镇的街道上，细细讲述了自己对那道选择题的理解。
　　“谢谢你的体贴。
　　“在听说你在找我时，在被你找到听到你说的那些话时，我一度很后悔当初在最后时刻答应了你的请求，我甚至开始后悔，在621交易区不应该搭理L175246才对。
　　“可听完你给出的选择，我又很庆幸我当时有哄你开心。
　　“正是因为你太过可爱，我才会心血来潮去垃圾山找B8017913。
　　“为什么不是你？这个问题太难回答了。
　　“但我想，我们或许有比主人和宠物更合适的关系。”
　　她在小镇的边缘停下，从扭蛋机里掏出了一件东西，一个木质猫头。
　　【新年快乐】（奇物）：将一处居所绑定为你的家园，当你想要回家时，紧握该奇物，大声“喵”一下，无论你身在何处，你都能在2秒之内回家。（可随时解绑更换居所）
　　她将它递给L12187777：“你可以修改它的程序，将一处居所换成一个玩家吗？我可以将它送给你，你将我绑定成家园，以后你随时可以找到我。
　　“如果你能加一句，每次回家时需要征得该玩家的同意，那就再好不过了。”
　　“这是什么关系？”
　　“朋友。”

第1015章 神明游戏：玩家遗物13

　　风沙中，虞寻歌再一次离开了绿洲小镇。
　　她时不时就回头挥挥手，坐在她肩膀上的B8017913回头看，小镇的门口，L12187777正紧紧地抱着木质猫猫头，两眼发亮的看着载酒寻歌离开的背影。
　　B8017913：“……唉。”
　　刚才虞寻歌每一次开口说话，它都怕L12187777气疯了拉着她俩同归于尽。
　　虞寻歌没好气的说道：“……干嘛！我现在听到你出声我就生气！”
　　B8017913半点没在怕，它道：“我真的担心哪天会跟你一起遭雷劈。”
　　虞寻歌：“你少魔化我，我那都是真心的。”
　　B8017913：“就是这样才可怕！”
　　她但凡有一句谎言，无论是它还是L12187777其实都能感知到，这是神明赋予它们的能力，只为它们能更好的在神明游戏里工作，不会像傻瓜一样被玩家愚弄。
　　直到看不到L12187777了，虞寻歌才回到初始房间去看自己的魔药颜料。
　　正在兢兢业业搅拌魔药的图蓝看到她回来，表情瞬间松快起来，她道：“终于回来了，怎么跟你们说话你们都不吱声，害我担心好久。”
　　B8017913：“你是该担心，她在外面欠了太多债，刚去还债了。”
　　图蓝“啊”了一声，语气不怎么意外的反问道：“哪一笔啊？”
　　“……”虞寻歌将图蓝拎到一边，坐下后一脸严肃道：“我要开始工作了，都不许打扰我。”
　　B8017913：“……”真想让L12187777看看她的真面目。
　　它拉着图蓝去角落里蛐蛐，那边时不时就响起图蓝的惊呼。
　　“我就知道会有这么一天！”、“唉……唉！造孽啊！”、“就这么原谅她了？！就这么轻易？”、“谁能逃过这花花蝴蝶…”、“啧啧啧……”、“花粉地狱，这完全是花粉地狱。”……
　　B8017913：“不是吧，花粉狂喜才对？”
　　图蓝沉默几秒：“……啊对，你比我专业。”
　　虞寻歌：“……………”家里孩子喜欢玩网络老梗怎么办，打一顿不知道能不能好。
　　她没再管那两个家伙，而是专心熬制剩下的色彩，时间是真的很紧张。
　　部分耗时的魔药她还借助了游戏机，利用【超大内存】里调节时间流速和气候温度等设定进行加速。
　　加上新增的魔药，足够她将自己习惯用的八种常用色都调配出来，剩下的颜料她可以自己调色。
　　等到所有颜料都准备完毕时，已经是游戏开始后的第2小时27分了。
　　近两米长的画纸架好，扭蛋机里翻出的几个瓷碟充当颜料盘和调色盘，水杯里装满水用于刷笔。
　　这次的奖励她除了必要的魔药外，还加了两根其他尺寸的附魔笔刷，这些都被她一一摆好。
　　她的专业能力不如老玩家，可只有6小时的制作时间或许就是为了平衡这一点。
　　顶级造物都需要大量时间，6小时根本不足以制作，这给了所有低级玩家喘息的空间。
　　虞寻歌站在画纸前，有点遗憾的看着自己从松瑰那里得到的技能【幕后】。
　　这个很少使用的时间技也因骨影的诅咒而封印了，如果还能用，她就能让帷幕落下，直接用这些材料开始练习了。
　　现在只能用另一个办法，她从扭蛋机里掏出自己平时练习用的画纸，使用了【浪费指南】。
　　时停开始，她开始用普通的画纸和画笔练习。
　　一次不够，她还利用猫头鹰首饰将这个技能的冷却时间移走后，又练习了一次。
　　直到确定自己要画什么后，她才拿起能抵抗魔药侵蚀的附魔笔，开始在特殊的画纸上作画。
　　她让图蓝准备好随时使用【尾巴尖】，一旦她出现重大失误，就转圈让时间回到1分钟前。
　　看着脱下外套卷起袖子开始专心作画的虞寻歌，图蓝突然在私聊里对B8017913道：「你说，如果她要是过很久很久才进入那个叫「孤岛」的世界，她那个脾气很坏的精灵老师会不会也和L12187777这样，等到生气？」
　　B8017913：「她应该能哄好吧，我现在对她很有信心」
　　图蓝：「等一个翻车」
　　B8017913：「你等着，等她画完画我就打小报告」
　　图蓝：「……我是嫡长宠，我不怕」
　　B8017913：你不沉默那一下我就信了。
　　……
　　吃完【死了算了】具现出的料理，虞寻歌才打算正式开工。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　响了十几声，她也没想到无聊到要看她画画的神明居然还不少。
　　站在画纸最左端，虞寻歌画的第一个人是谁？
　　她在时间停止时，勾勒过十几个版本。
　　有时候是易秋果，有时候是虞寻欢，有时候是苏一瞳，有时候是图蓝，她还画过小时候的自己。
　　可在真正落笔的这一刻，她起手画的还是苏一瞳。
　　不是她上辈子冰冷端庄的模样，也不是被她报复后戴着可笑帽子的模样。
　　而是在苏家庄园她被自己复活的那一刻，宛如还未出生的婴儿，躺在废墟之中，赤裸着身体拥抱自己的模样，那对橡枭的光翼就是她的新衣。
　　这是她的画作，她不愿意上面出现难看的污点与败笔，哪怕是仇人，她也愿意画下对方最耀眼的刹那。
　　一切只为了这幅画。
　　苏一瞳的身后，是环抱着膝盖坐在废墟里看着她涅槃的虞寻欢。
　　因为想到他就烦，虞寻歌将他画得稍小一些。
　　只是笔尖停顿片刻，虞寻歌还是给他加了一点泪光，这或许是他两世加起来唯一的一点真心。
　　虞寻欢的斜后方，站着戴着爪刃的梁鱼川。
　　她和苏一瞳一般大小，带血的爪刃自然垂落，刃尖恰好就抵在虞寻欢的后颈，但她的目光却没有落在虞寻欢的身上，反而看向了画布的右侧，她的眼里只有纯粹的战意。
　　她身上穿着载酒最好的装备，因为虞寻歌画的是载酒大战那天的梁鱼川。
　　再往左一点，苏一瞳的上方，是虞寻歌为赵书影留下的空位。
　　是高塔里的赵书影还是载酒大战那天的赵书影？
　　都不是。
　　让虞寻歌真正认识到赵书影的刹那，是在她们一起围剿黑翡的那一天。
　　当黑翡承诺只要她献出图蓝的鲜血，就愿意为蓝星效力时，赵书影平静望过来的那一刻。
　　一个只忠于自己事业的政客。
　　她的墓志铭上，一定会刻着自己死前所达到的最高成就。
　　不知道会不会加上一句“载酒裁决的好友”。
　　虞寻歌想，如果赵书影想加，她会允许她加上这句话的。

第1016章 神明游戏：玩家遗物14

　　赵书影的右上方是坐在椅子上手握权杖的虞照海，她半张脸与半个身子都隐于黑暗中。
　　这就是虞寻歌对定海的印象，而没有任何人比虞照海更能代表定海这一符号。
　　这五个人就占据了画布左端中间大部分的位置，上下虞寻歌都留了段空白，上端窄窄一条，不到一掌宽，下方的空白则占画布的三分之一。
　　她洗笔调颜料，笔尖扫过赵书影与虞照海，在虞照海的右侧画下炼金店。
　　赫奇帕坐在窗边看向画外，眼里有担忧有后悔，桌上放着一杯「冰雪风铃」。
　　透过炼金店的另一扇窗，能看到站在柜台后的小玛奇，她正惊奇的望着手里捧着的一束美丽流星，对站在她对面的人说着什么，但那个人被窗间墙挡住了。
　　炼金店位于一棵苜树上，苜树下站着枫糖、枫苍与枫燃，她们正坐在树下的桌边喝着黄油啤酒，吃着烤饼干。
　　年轻的枫糖和枫苍都看向画布的最左端，看着那个正在新生的苏一瞳，唯有枫燃，她支着下巴，抬头看着正上方的那位亡灵导师。
　　画笔沾染颜料，重新回到炼金店。
　　一只月狐正走出炼金店，右手里拿着一本《四季之月与魔药·下册》在看，左手则在把玩一枚麻将。
　　雾刃，可以说虞寻歌能接触到世界之墓和神明游戏，离不开这只福狐。
　　因为她走出炼金店的角度，她离画外的人也更近，再加上那九条尾巴实在难画，她占据了画布中端的大部分面积，她和下方预留出的空白之间只剩下少许空位了。
　　一点点红色的蒲公英从那本红色的魔药书上往下落，落到了那一小部分空位中，在血色蒲公英里，她画上了憎恨荆棘和冬海鲨冷。
　　能走到现在，【午夜放逐】的帮助不可谓不大，冬海鲨冷的出现更是她自重生以来最大的挫折。
　　而那一次的事件，也是她和图蓝此生都不会忘记的节点。
　　只是在画冬海鲨冷时，她画的却不是那天的冬海鲨冷，而是在天胡豪七游戏里，坐在桌边，听到那句“祂被祂的种族所背叛”的冬海鲨冷。
　　血色蒲公英里，他低头看着桌面，面容模糊不清。
　　冬海鲨冷和憎恨荆棘虽然只在画布下方占了一小部分位置，可他俩横向宽度却超过了雾刃。
　　于是一道时光长河在画布中间斜着流淌开来。
　　画沉在河底的月亮王冠，画跃出水面的布鲁蓝斑，画一艘空无一人的小船。
　　小船开到了河流最下方，有人下了船。
　　一件黑色的长披风被风吹起，它飘到了小船的船头。
　　顺着披风向上看，一位匆匆赶路的灰白色长发精灵好似听到有人在喊她，她回头看向画外，灰蓝色的眼眸透着冷漠与不耐，她随意下垂的手里，两根手指还夹着一封皱巴巴的信。
　　这位精灵是最难画的，也是这幅画里占据面积最大的一个人物，虞寻歌好几次没画对她眼里的情绪，不得不让图蓝使用【尾巴尖】让时间倒流。
　　她的前方，是走得比她快一步的荒烬，一头黑色长发，目光温柔的看向画外。
　　再往前是背着手等待她们的哀嚎。
　　她们的目的地是一棵几乎遮蔽整片天空的巨树。
　　树下放着五个月光湿地的书包，站着四个年幼的学徒。
　　枫糖、雾刃、肥鹅、机车，她们正抬头看着茂密的巨树，好像在对藏在里面的人说着什么。
　　但与肥鹅机车不同的是，枫糖和雾刃离树更远，手里拿着各自的武器，【褪色故乡】环绕着枫糖，雾刃的长刀散发着红芒。
　　树梢间垂下一只白皙的手，手里握着一个酒杯，里面的酒液宛如金沙。
　　右边的空白处画下了月光湿地的湖泊，虞寻歌将之前没处画的几个玩家都丢了进去。
　　麦芒蟹蟹、麦芒海崽、汀州镜鹅……
　　雪蟹、海马和鲸鱼。
　　湖边是背对背坐着的松瑰与离昼。
　　抱着尾巴坐在旁边的图蓝和抱着胳膊站在另一边的B8017913都严肃的盯着她，它们快没耐心了！
　　虞寻歌垂眸勾唇笑了下，在画布的左上角画了一个白金色的船舵——【猫的理想】。
　　金色的花纹格外明亮，宛若日光。
　　某根舵杆勾出了白骨蛟尾，一条横跨整条画布最顶端的白骨黑翡在画笔下成形。
　　它重要吗？
　　很重要。
　　无论好与坏，这张画里的每一个存在都曾或多或少影响到她或打动过她。
　　白骨黑翡也是如此。
　　而在画布的右上角，虞寻歌画上了【暴躁月亮】，灯里的月亮散发柔和的月辉。
　　终于，她的画笔来到了下方预留的三分之一空白。
　　她从画布的最右开始画一头龙。
　　图蓝趴在画的下方，长长的蓝色龙尾甩到画的最左侧。
　　它的身躯路过月光湿地、路过时间长河、路过血色蒲公英、路过高塔苜树、路过载酒。
　　那根尾巴的终点是画布左下角的一座小小垃圾山。
　　垃圾山的顶端排排坐着两个小机器人——B8017913，L12187777。
　　垃圾山的山脚下，有一个更小的机器人，它正抱着一个小布袋坐在地上——L175246。
　　龙尾巴上有一头背着扭蛋机的白熊正在奔跑，它正在追一只兰花螳螂。
　　祂们将龙尾巴当成一条路，而路的前方，在图蓝羽翼的位置，有一个背对着画外的小小人影。
　　她穿着白金配色的大衣，披散着长发，下垂的左手握着一把红雾转轮的白金色左轮手枪，看上去气势十足的打扮，却正踮着脚伸长手试图触碰精灵手中的那封信，食指的指尖只差一点就能触碰到那封皱巴巴的信。
　　一只完全由金色光芒汇聚而成的蝴蝶环绕着她努力伸长的那只手飞舞，看那金色的飞行轨迹，蝴蝶应当来自她左手的那把枪。
　　至此，这幅画主要的人物都已经画完，她开始在空白处补上曾在时间长河上看到的星轨与星烟。
　　画完最后一笔，虞寻歌的手无力垂下，画笔也从她的掌心落下。
　　从这幅画画到逐日的那一刻起，她的生命值法力值就开始急速下降，图蓝和B8017913会站到她身边就是为了给她使用各种恢复技能。
　　图蓝和B8017913睁大双眼静静的看着这幅画，就连呼吸都放缓。
　　许久，图蓝问道：“这幅画叫什么？”
　　“《坠落星空》。”

第1017章 神明游戏：玩家遗物15

　　——“《坠落星空》。”
　　当她为这幅画完成命名的那一刻，脑海中有无数声【你正在被注视】响起。
　　但还没有结束，虞寻歌看了眼这个游戏第一环节的时间，还有18分钟，足够了！
　　接下来的步骤不比画画轻松。
　　但就在她拿出一杯【错误季节】时，她却有了更好的想法，她看向自从她开始画画后就主动冲出来的【猫的理想】。
　　“你可以不受我控制，自己使用技能移动吗？”
　　船舵左右摇摆：「不行」
　　虞寻歌又问：“那我可以召唤我的副船长吗？”
　　船舵点头：「这倒可以」
　　虞寻歌：“我记得三花说过，只要得到我的授权，它就可以使用你的技能，你跟她说，我允许她使用几次【绝对自由】，她能不能去时间长河上给我舀一杯河水过来？不需要太多。”
　　她在时间长河上待了一年，怎么会不尝试去触碰河水呢，只是时间长河的河水很特殊，河水离开长河后，无论以什么形式保存，都只会留存6分钟，6分钟后就会化为星烟消散，荒烬想了很多办法都没能成功。
　　船舵上的金色花纹亮起，半分钟后，它轻轻旋转起来。
　　虞寻歌耐着性子等待着，脑海里一直模拟要画的魔纹。
　　又过了五分钟，船舵迅速旋转起来，一道深蓝海浪卷出的旋涡从船舵中心由小变大，一只围着奶黄围兜的三花跳了出来。
　　它落地后，伸出猫爪从虞寻歌给她买的新围兜里掏了掏，拿出一个装满河水的玻璃罐递了过去：“给！”
　　三花的干脆利落让虞寻歌很是喜爱，她发现自己身边所有宠物都是如此，无论平时什么性格，可到了关键时刻，都绝对听从她的指令，没有半句废话。
　　接过后道了声谢，虞寻歌就迫不及待进入最后一个阶段——她要用时间长河的河水，在画作上加上关于规则的魔纹。
　　哪怕跟着欺花鼓手学了30星海年，她距离能独立制造扭蛋机也还有一段距离，可她却学到了很多关于规则的运用。
　　就算不能让这个玩家遗物多出什么技能，但加上「无视规则」的魔纹，必然能提高这幅画的品质。
　　时间长河的河水落于画作上，途径的地方飘出淡紫色的闪闪发亮的星烟。
　　12分钟…10分钟……8分钟……7分钟……
　　虞寻歌甚至没空去擦额角与颈间的薄汗，她卡在时间长河河水消失的那一刻，成功画完了魔纹最后一笔！
　　她丢掉手里的画笔和罐子，空中飘落的金色荧光开始向画的右下角汇聚。
　　它们在空中编织成载酒的符文，那个每当她降临异界，就会在异界天空闪耀的载酒符文。
　　金色魔力轻轻的落在了画上。
　　而在载酒的符文后，又落下寻歌二字。
　　直到这一刻，这幅画才算真正完成了。
　　它开始散发独属于道具与奇物的荧光，但它的信息还是乱码。
　　这是虞寻歌所能完成的最好的成品。
　　她不知道为什么这个游戏要叫「玩家遗物」，玩家又为什么要制作自己的遗物，可她想，如果她此刻死亡，如果她要留下一件遗物证明她曾存在过，那就是这幅画了。
　　她深知，哪怕再吃一次尘火级技能创造的料理，再使用一次【天赋察觉】她也难以复刻这一幅画。
　　因为每当她画到笔力难以配上她的想象与情绪时，虚空中仿佛伸出一只无形的手，温柔握住她捏着画笔的右手。
　　她脑海里收到的提示，让她在玩家遗物形成的时间尽快存入技能。
　　虞寻歌伸出微微颤抖的手靠近那一幅画散发的荧光。
　　【警告，存入玩家遗物的技能将从玩家技能库消失，玩家遗物丢失，该技能也将永久消失】
　　虞寻歌的手一顿，这个突然出现的规则让她深感这个神明游戏之难……
　　封存的技能既要和玩家本身天性适配，还需要考虑到能让代理人获胜，最后还得顾及到自己是否能承受失去这些技能的损失。
　　可她也仅仅只是犹豫了一瞬，就开始按照原本的计划开始往里面储存技能。
　　她没有退路。
　　【死性不改】、【傲慢之罪】、【神秘力量】、【浪漫游客】、【逐日时刻】。
　　她的固执与傲慢，她的保守与谨慎，还有一个又一个性格迥异的老师。
　　这几个技能完全可以概括她重生至今的经历。
　　除此之外，这些技能还足够全面，防守技、移动技和战斗技都有了，逐日开路，代理人跟团。
　　在她将这五个技能全部封存进那幅画时，画中代表日与月的【猫的理想】和【暴躁月亮】同时亮了起来。
　　船舵的金色魔纹，被关在提灯里的月亮，日与月的光辉同时落在了画中所有人物的身上，某个刹那，画中人竟齐齐眨了下眼。
　　光芒散尽，玩家遗物完成了，但它却没有认可虞寻歌说的名字。
　　新的画名是——【落日咏叹】。
　　如果说【坠落星空】是虞寻歌以自己的视角为这幅画命名，那【落日咏叹】就好似画中所有人物全部苏醒后，以她们的视角重新为这幅画命名，而这件玩家遗物选择了后者。
　　【玩家遗物·落日咏叹】（？？？）
　　“她们在你的世界升起又落下，你视每一次日升日落为一段旅途中的咏叹，你匆匆走过，步履不停，但在你离开后，某些咏叹却被单曲循环了一次又一次。”
　　【技能1】死性不改……【技能2】傲慢之罪……
　　除了她封存的【死性不改】、【傲慢之罪】、【神秘力量】、【浪漫游客】、【逐日时刻】这五个技能外，还多了第六个技能——【单曲循环】。
　　【单曲循环】（？？？）：使用该技能，可无视规则，将任意一个技能暂时变为无消耗的被动技，每次使用需随机消耗2点属性，该技能效果可持续12小时；冷却时间1个星海日。
　　看完这幅画的全部技能后，虞寻歌都舍不得将它拿去参加游戏了。
　　更绝妙的是，当她将画卷好的那一刻，它直接化作一枚金色的戒指，戒指上是载酒符文，她将戒指套在了不影响作战的左手。
　　房间上空响起游戏第一阶段结束的声音。
　　【玩家遗物没有制作完成的玩家将视为游戏失败】
　　【第二阶段开始，请剩余玩家前往各个交易区寻找游戏代理人，并与其签订临时代理契约】

第1018章 神明游戏：玩家遗物16

　　虞寻歌给三花拿了份料理后，让它留在初始房间，然后就打算去交易区找代理人了，她还缺个代理人。
　　之前和L12187777和好后，它正面回答过虞寻歌的问题，那就是它不是不想为她参加大逃杀，而是不能。
　　这场神明游戏，作为唯一一个觉醒了神赐天赋的机械族，它不能下场。
　　再次回到沙漠，B8017913和图蓝相继从宠物空间钻出来跳到她的肩膀上，前者问道：“你不去找L175246吗？”
　　虞寻歌道：“我想先去交易区再玩一玩，看这个阶段的交易区有什么奖励，顺便找找Y128。”
　　刚说完，她就发现B8017913和图蓝用一种古怪又复杂的眼神盯着她看。
　　那是一种混杂着了然、鄙视、庆幸等多种复杂情绪的眼神。
　　如果一定要总结一下，那可能就是——“你怎么这样啊！还好我来得早，已经加入这个家了。”
　　“……”虞寻歌无奈解释道，“我是想试试能不能在大逃杀前提前解决这个隐患，如果找不到就算了！我就是奇怪，明明我每次都伪装了，但不管是L175246还是7777都能找到我……我这个技能已经跟不上时代了吗？”
　　当年这个技能还是S级的时候，可是连雾刃都能骗过去。
　　B8017913却道：“我的运算结果告诉我，可能与L12187777修改了它和L175246的程序有关，比如只要载酒寻歌进入它们所在的交易区，它们就能收到提示。
　　“你的伪装可以瞒过其他玩家，但瞒不过神明游戏，而只要收到提示，哪怕你进行了伪装，我们也能从万千玩家中认出谁是你，这是我能想到的唯一原因。”
　　图蓝紧张道：“那它知道Y128在找你的话，会帮Y128修改程序吗？”
　　B8017913笃定道：“绝对不会。”
　　图蓝不满的皱眉：“这很危险，你这么肯定吗？”
　　“那是因为你没看到L12187777看到载酒寻歌时的鬼样子！”B8017913不知怎么的，说着说着还来气了，“我都怀疑7777要是知道Y128和她有仇，Y128已经被它干掉了！”
　　图蓝：“……”怎么感觉酸酸的？
　　虞寻歌：“……”不至于不至于，7777还是很理智的……
　　说话间，她已经一脚踏进绿洲小镇。
　　这个交易区和之前的都太不一样了，机械族极多，一眼看去，每三个玩家之间就会有一个机械族路过，而且粗略看了几眼，她视野里的玩家都是深渊以上。
　　而就在她进入小镇范围的那一刻，她的手腕上突然多出了一圈淡蓝色的光线，光线一路延伸到小镇内。
　　这或许是和这个游戏区的游戏有关？虞寻歌没急着去看光线另一端是谁，而是先找游戏石碑。
　　正如她猜想的那样，进入第二阶段后，交易区依旧有小游戏，而且游戏奖励也和第二阶段有关。
　　【游戏·不要被祂追到】（倒计时：07:23）
　　游戏时间：10分钟
　　在进入交易区时，每一个玩家都会自动分配一个搭档。
　　游戏开始后，机械族会开始追逐交易区内的玩家，你和你的搭档需要在躲避机械族追逐的同时，完成神明游戏每分钟随机颁布的任务。
　　被机械族抓到的玩家将自动与其绑定，该机械族可以强行要求玩家选定自己为其大逃杀代理人。
　　若玩家与其搭档连续三次完成任务失败，将失去参与大逃杀游戏的资格。
　　【本交易区当前玩家数：3273】
　　虞寻歌眉心紧蹙，游戏任务不算严苛，但失败的代价却不轻啊。
　　而且机械族追逐玩家，是随意追逐还是会一对多匹配呢？这两者之间的难度差别可太大了。
　　正想着，她就感觉手腕上的丝线被人扯了扯，她顺着力道望去，只见雾刃正站在她的不远处。
　　这还是离开「换牌」后两人第一次相见。
　　尽管在天胡豪七游戏里大家全都恢复了记忆，但那时候时间紧张，所有人都忙着游戏，没时间去回想失忆期间发生的种种。
　　雾刃站在离她两米外的位置，表情看着挺自在，但虞寻歌却尴尬得仿佛全身有蚂蚁在爬。
　　她很难说到底是对着玩家和世界大屏幕喊出那句“祝你祝我，永不后悔”更让她想死，还是在时停的时候站在雾刃面前对着她哭到流鼻涕更让她窒息……
　　她移开眼神，表情紧绷，冷淡道：“有事？”
　　雾刃沉默了几秒，用加载的载酒语一本正经道：“很抱歉，让你掉眼泪了。”
　　“你闭嘴！！！”虞寻歌大吼一声转身就跑。
　　等到载酒寻歌跑远，雾刃才突然低头捂眼开始闷笑，整个肩膀都在剧烈抖动，什么贵族礼仪都暂时被她抛在了脑后。
　　太好笑了，看到载酒寻歌崩溃到想死的样子，真是太好笑了。
　　游戏石碑附近的拂晓衔蝉：“………………”
　　占领泽兰和载酒后，拂晓的玩家不会也变成这样吧。
　　【麦芒蟹蟹】：天呐天呐天呐，我和泽兰雾刃载酒寻歌在一个交易区，你们肯定想象不到她俩见面后说的第一句话是什么！！！
　　【泽兰枫糖】：说来听听
　　【冬海鲨冷】：说来听听
　　【抚青风急】：说来听听
　　【暴怒机车】：听听
　　【麦芒蟹蟹】：载酒寻歌说：有事？
　　【麦芒蟹蟹】：泽兰雾刃说：很抱歉，让你掉眼泪了。
　　【麦芒蟹蟹】：载酒寻歌大喊一声“你闭嘴”就跑走了，泽兰雾刃开心的笑了
　　【麦芒蟹蟹】：句句属实，没有丝毫加工和留白，但凡有，我这辈子都上不了19阶
　　世界战场频道足足静止了十几秒。
　　【拂晓衔蝉】：我在现场，我证明是真的
　　【麦芒蟹蟹】：看看！看看！！拂晓衔蝉都出来作证了！
　　拂晓衔蝉捏着下巴陷入沉思，她刚才怎么会打出那样一句话呢？
　　怎么突然就加入了？

第1019章 神明游戏：玩家遗物17

　　直到远离雾刃，图蓝和B8017913的眼神都没能从虞寻歌身上移开。
　　虞寻歌竖起食指警告道：“从现在开始，让我们保持安静！”
　　图蓝和B80也不说话，就这么坐在她肩膀上，一左一右盯着她看。
　　有些心情，无需多言。
　　虞寻歌：……
　　她面无表情的将竖起的食指缓缓收回，握紧拳头，将两个宠物收进了宠物空间。
　　压力瞬间小多了……
　　此时的交易区里已经没有摊位，机械族都在自由行动，寻找自己想要追随的玩家。
　　她能和机械族发生故事，其他玩家自然也能，只不过有些印象深刻，有些已经被修复。
　　机械族或许会因为不断听说某个玩家的事迹而认识她，可并不一定就此喜欢上她，归根到底，相遇后发生的特别故事才有可能被写入程序，除此以外都是信息与情报。
　　而且虞寻歌怀疑L12187777可能做了点什么。
　　不是她自恋，主要是所有机械族都避开了她的前进路线……
　　她有时候突然往右横移一步，她右边方向的所有机器人就会也跟着向远离她的方向挪一步。
　　为了验证自己的猜想，虞寻歌在看到某个小机器人因为过于关注某个玩家而没专心看路时，她突然一个横移站在了那个小机器人的面前。
　　小机器人感知到前面有玩家后虽然脑袋没转过来，但还是及时停下了脚步，魔方脑袋转正上移，它要看看这个堵路的玩家究竟是谁！
　　下一秒，小机器人就惊声尖叫了起来，叫了几秒钟停下，它低头看了眼自己和载酒寻歌碰到一起的脚，于是发出更高昂的尖叫，然后就这么“啊啊啊啊——！”的尖叫着跑走。
　　虞寻歌：“…………”
　　B80的怀疑不是没有道理，如果Y128真去找过7777，现在可能已经惨遭毒手……
　　但她明明已经和7777和好了啊，难道要回去找L175246？还是说7777有什么其他安排？
　　一个幽魂般的声音突然在她脑后响起：“你已经打通机械族内部了？你可真有手段。”
　　虞寻歌眼底闪过无奈：“……你能别这么关注我吗？”
　　拂晓衔蝉：“我只是在等那个总是围着你转的活动礼包。”
　　虞寻歌沉默良久，转身看向拂晓衔蝉，脸上全是疑惑与茫然。
　　拂晓衔蝉扬起一抹冷笑：“不承认？”
　　“不是。”虞寻歌真诚地问道，“我是想问你说的是哪一个？”
　　拂晓衔蝉：………………
　　——“这说的是人话吗这！这不弄死能行？！”
　　拂晓衔蝉一愣，谁？谁把她心里话说出来了？
　　虞寻歌也是一愣，怎么感觉一夜之间全世界都会说载酒语？这不是神明游戏小语种吗？
　　拂晓衔蝉和载酒寻歌同时低头，只见两双黑靴中间站着一只小海马。
　　静止了两秒，两人毫不犹豫直接离开。
　　小海马：？？？
　　什么意思啊？！怎么一句话没说，攻击力却这么强？！
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　【苦杯】：这说的是人话吗这，这不弄死能行？
　　【鼓手】：所以拂晓衔蝉说的到底是谁啊？
　　【苦杯】：好难猜，@欺花，你觉得是谁？
　　【欺花】：你说，@愚钝
　　【愚钝】：出来认罪，@船长
　　【船长】：……我甚至不在那幅画上
　　【炊烟】：知道这个大群为什么这么安静吗？
　　【涂鸦】：因为祂们都在小群里笑
　　【胡闹】：不像我们，可以直接在大群笑
　　……
　　【游戏开始！】
　　【本轮游戏机制：玩家与其搭档在逃离机械族追捕的过程中，直线距离不得小于10米】
　　虞寻歌跑了几步，发现和之前一样，所有机械族都避开了自己，但不等她松口气，手腕上的丝线再一次被谁扯了扯。
　　这种只有自己和搭档能看到的丝线，是谁在扯动无需多想，她抬眼向前看，雾刃正站在两米外看着自己。
　　——“抱歉。”
　　她与雾刃再次相对而立，雾刃再一次对她说了抱歉，好像进入了某种时间循环。
　　但虞寻歌知道，雾刃是在为她接下来的行动说抱歉——她要在这里就将载酒寻歌送出游戏。
　　这与其说是一句道歉，倒不如说是一种开战前的行礼。
　　载酒寻歌制作的玩家遗物是否能比得过她们这些老玩家？不重要，雾刃不会、也不敢再给她任何机会，她愿意极限一换一，用自己的失败换载酒寻歌中途离场。
　　不等载酒寻歌答话，雾刃就侧身躲过了一个扑过来的小机器人，化作大雾消失在她眼前。
　　一阵风吹过，未散尽的雾被吹到了虞寻歌的身上，但很快就被碎金雨幕冲刷干净。
　　「换牌」之外，雾刃不需要再用【棋盘之上】，虞寻歌也不会再为这种事有丝毫的情绪波动。
　　虞寻歌收起金色雨幕，面色平静的使用了【躲猫猫】。
　　连续三次没完成游戏任务或要求才会失去资格，还早着呢。
　　空中的60秒倒计时结束，新的任务响起。
　　【本轮游戏机制：禁止飞行】
　　虞寻歌：……
　　她抬头，瞬间就看到了窜到空中的雾刃，后者正在俯瞰地面寻找她的踪迹。
　　哪怕这是单人任务，可既然自动组队，就意味着任务失败也会影响另一方，虞寻歌收到了任务失败的提示，有一个长方形光幕在她眼前闪了几秒，里面已经有两个红色叉叉了。
　　虞寻歌承认她开始急了。
　　在难熬的60秒过去后，她等到了第三分钟的任务。
　　【本轮游戏机制：至少有30秒游戏时间，玩家与搭档是在相互触碰的情况下共同逃离机械族的追捕】
　　虞寻歌没有浪费时间飞到高空去寻找雾刃，而是使用了一个自己在神明游戏课程里学到的魔法元素运用方法——她融入到这场金色雨幕之中。
　　这原本是感受雷电元素的训练方法，可换个角度，它也可以是另一种形式的【雾至】。
　　眨眼间，一场覆盖整个游戏区的金色大雨倾盆而下。
　　雾刃伸手接了几滴灿金色的“雨滴”，“雨滴”落入她的掌心直接消失不见。
　　这个用法确实巧妙，哪怕她化作大雾也无处躲藏。
　　而这种元素的用法也符合游戏机制的要求，因为这场雨下着下着，明显她所在的区域雨最大，跟洗澡没什么差别的降雨量……

第1020章 神明游戏：玩家遗物18

　　第四轮，游戏机制是不能对机械族使用任何攻击技能。
　　虞寻歌无法从根源上阻止雾刃，玩家与玩家之间无法使用技能，否则她就让图蓝对雾刃使用【值得等待】让她的技能全部冷却了。
　　她倒是试过移动到雾刃身边，用技能去拦截雾刃发出的攻击技能，但这完全徒劳。
　　那些无形的瞬发攻击技能她根本没法拦。
　　第五轮，玩家与搭档需要在本轮游戏时间内跑完交易区内亮起的打卡点。
　　雾刃完全不去打卡，只是专心躲那些她不熟悉的机器人——毕竟万一没能在这个游戏里让载酒寻歌失败，她总归还是要参加第三阶段游戏的。
　　虞寻歌也没办法，她总不能把对方扛过去，雾刃一个【雾至】就能逃走。
　　她只能开着【躲猫猫】一直跟着雾刃，为下一轮游戏做准备，保险起见她还放出了B8017913，让它用技能隐藏起来后从另一个角度跟着雾刃。
　　第六轮，再度来到赛点。
　　【本轮游戏机制：玩家与搭档服装的主色调必须一致，维持时间不得少于30秒】
　　虞寻歌：什么稀奇古怪的机制！！！
　　但很好，有机会！
　　为了在使用伪装技能时有足够的衣服可以换，她的魔术师智齿里放了几十套，在游戏开始后她就已经把智齿从扭蛋机里拿出来了。
　　她看了此时一席红衣的雾刃，立即开始换自己的衣服。
　　雾刃或许察觉到了什么，她脚步一转，瞬间消失在原地，她没有用什么技能，可以她的敏捷，移动起来已经能产生类似瞬移的效果。
　　虞寻歌立即开了能让敏捷翻五倍的【超速行驶】追了上去，在她与B8017913的互补下，她得以跟上雾刃。
　　这只月狐真是阴险狡诈到了极致，她跑就算了，她还不停换装。
　　是，雾刃确实没像虞寻歌这样直接带衣柜出门，但她将红色外袍翻过来露出里面的白色内衬穿上。
　　几秒后，雾刃又把这件外袍脱掉，露出里面的黑色战斗服。
　　跑了两条街，雾刃利落地将黑色战斗服外一层轻薄的黑纱撕掉，露出里面银灰色的丝绸。
　　这到底是月狐还是洋葱？
　　虞寻歌都气笑了，确定自己用技能后能跟上雾刃的速度，而且B8017913也能，她也不装了，她直接取消了【躲猫猫】，就这么跟在雾刃身后，雾刃怎么折腾，她就跟着换什么衣服。
　　从游戏开始就憋在心口的气终于能发出来了！
　　雾刃：“……”
　　她俩就这么一边跑一边换装。
　　路边的椰树下，头顶小海马的麦芒蟹蟹正在和拂晓衔蝉商量怎么穿衣服的事，她们的周围有一个透明的护罩，将机械族挡在了外面。
　　麦芒蟹蟹希望拂晓衔蝉能换一套红衣服，拂晓衔蝉则提议麦芒蟹蟹换个蟹壳。
　　她俩说着说着突然同时住嘴，和小海马一起盯着你追我赶的同时还一键换装的泽兰雾刃和载酒寻歌，她们身后还跟着几个小机器人。
　　载酒寻歌还在猖狂挑衅：“你再脱啊，不怕告诉你，我衣柜都搬来了，今天我什么颜色的衣服都有！我看你穿几层！”
　　雾刃：“……”
　　她就算穿好几层她也不能每一层都穿不一样的颜色……那她成什么了。
　　她不怎么高兴的看了载酒寻歌一眼，默默将红色外袍重新穿好。
　　为了追求效率，刚才虞寻歌都是只穿不脱，此时身上套了两条长裙三件长外套，看到雾刃那眼神，虞寻歌气道：“你还委屈了？！”
　　小海马低头问蟹蟹：“你什么时候也能这么威风？挑衅比你战力高4阶的玩家。”
　　麦芒蟹蟹听到小海马这样说它就害怕，它当即道：“我不行，我内向。”
　　小海马：“当年我们刚和载酒寻歌认识的时候她看着也挺内向的啊，怎么现在这样了？”
　　已经跟着雾刃跑远的虞寻歌懒得隔空喊话。
　　麦芒蟹蟹和拂晓衔蝉继续僵持着。
　　几秒后，一个小机器人跑到她们旁边，对小海马道：“她说都怪泽兰风水有问题。”
　　丢下这句话它就跑走了。
　　留下三个玩家被这插曲弄得愣了好一会儿才反应过来，这是载酒寻歌派人来帮她还嘴来了……
　　小海马麦芒蟹蟹：“……”
　　拂晓衔蝉：“……”祂就喜欢这样的？？等等，载酒寻歌多大了？
　　第六轮有惊无险成功了。
　　第七轮第八轮又是连着两轮她无法靠自己左右成败的游戏机制。
　　虞寻歌紧张的等待决定生死的第九轮，如果实在不行，她就只能启用兜底方案，叫图蓝出来使【尾巴尖】，回到9分钟前，她直接在游戏开始前离开这个游戏区。
　　【本轮游戏机制：找到你的搭档，说一件你们共同发生的，只有你知道但祂不知道的事，如果你所说事件对方恰好知道，那么你们将被同时判定为任务失败】
　　听完这个任务的刹那，虞寻歌的心脏就骤然收缩，这个任务的成败完全就在雾刃一句话之间。
　　她立即瞬身离开原地，远离雾刃，她跑过绿洲小镇的湖泊，路过几个玩家，一场足以笼罩整个小镇的大雾开始蔓延开来，雾刃在找她！
　　当薄雾已经出现在眼前时，虞寻歌在心里迅速对肩膀上的B80小声交代了几句什么后，果断对自己使用了一个技能——【神秘的家伙】！！
　　对于这样一个任务，对于主动求输的搭档，唯一的破局办法就是直接忘掉自己的存在，忘记关于自己的一切。
　　于是等到雾刃找到载酒寻歌时，就发现对方正在低头看地：“说吧，我早就知道会有这么一天。”
　　雾刃的声音像在叹息，可说话的语调与语速却干脆利落没有半分犹豫与迟疑：“我们曾一起在月光湿地上学。”
　　可她说完，却没有听到任务失败的提示，无论是她还是载酒寻歌，都没有像之前游戏区里那些游戏失败的玩家那样直接离场。
　　只见载酒寻歌这才缓缓抬头，眼神清澈的看着她。
　　雾刃：……好熟悉的眼神，好不妙的感觉。
　　载酒寻歌反问她：“什么是月光湿地？”
　　雾刃：“……”她悟了。
　　为了不被淘汰，载酒寻歌直接把自己变傻了。

第1021章 神明游戏：玩家遗物19

　　雾刃九根尾巴都郁闷的垂了下去。
　　她是真拿载酒寻歌没办法了。
　　但无奈之中居然还有种诡异的欣慰？为了胜利载酒寻歌都能把自己变傻，那之前她和枫糖被变傻好像也没什么好意外的。
　　虞寻歌安安静静的站在那儿，不吵不闹，虽然忘了自己是谁，可并不代表她失去了基本的生活能力和常识，她甚至没有忘记神明游戏。
　　她脑海里有很多记忆，只不过就像是一个旁观者，脑海里的记忆仿佛变成了一本书一部电影，但她独独忘了自己是谁，也没能从那段记忆里找到自己。
　　就像是她被从所有故事里抹去了。
　　在她因为忘记自己而迷茫的那一刻，她脑海里有个电子音不停在跟她科普一切，回答她所有的疑问，她也大致知道了她目前的状况。
　　虞寻歌不急着取消技能效果，而是继续进行这个游戏，她仔细聆听肩膀上那个小机器人的话。
　　B8017913按照虞寻歌之前的交代，直接在脑海里复述了她自己说的话。
　　虞寻歌神色间闪过一丝诧异，但很快就面带坏笑的看向眼前的九尾月狐。
　　雾刃严阵以待，游戏还没结束呢，这轮游戏想输很容易，想赢却很难，最难的就是前提条件是要讲述共同发生的事。
　　在这样的前提下，她不认为自己和载酒寻歌之间有什么只有对方知道而自己不知道的事。
　　就连对方偷了自己几次世界之墓她不也已经猜到了吗？
　　这样想着，她居然期待起来，来吧，让我看看还有什么惊喜是我不知道的！
　　只听载酒寻歌说道：“在「胡闹餐厅」游戏里我帮你翻译规则时，其实我看懂了6条，但我只给你翻译了3条。”
　　雾刃：“………………”在气人方面，载酒寻歌真是永不让人失望。
　　她缓缓深呼吸，眼看载酒寻歌开口想说些什么，她抬手做了个制止的动作，对载酒寻歌道：“我不想听。”
　　刚说完，她瞬间化作大雾，可是已经晚了，一个小机器人出现在她方才站立的地方，手上捏着一块红色的袍角，它冲空中的大雾用月狐语喊道：“抓到您了！”
　　虞寻歌听不懂这句月狐语，但她还是慢吞吞的将刚才没能说出口的话说完：“你后面有个小机器人。”
　　空中的雾气聚拢，雾刃落在地上却没生气，而是略有些惊奇地看着小机器人：“你用了什么技能？”
　　她没再管载酒寻歌，冲她简单的挥挥手后就带着小机器人走了，这场游戏已经没法让载酒寻歌出局，只能等下次了。
　　空中的倒计时结束，还没走远的雾刃突然回头望，只见载酒寻歌依旧站在原地，但周身的气质和眼神都发生了变化。
　　方才那几秒，仿佛将她拉回到卡拉多姆桥底湖畔的载酒寻歌消失了。
　　雾刃收回目光继续向前走。
　　第十轮的游戏已经改变不了什么了，这个游戏区的奖励已经是虞寻歌的囊中之物了，她只是依旧保持警惕，提防有机械族突然偷袭。
　　倒计时结束，一个里面装着液态蓝色电流的沙漏落在了虞寻歌手中，这就是这个游戏区的奖励了。
　　——“游戏时间结束时，没有被机械族追到且没有失去大逃杀游戏资格的玩家，将获得5分钟任意修补调整玩家遗物的时间，该时间内，每一步操作都可被撤回。”
　　虞寻歌立即回到了初始房间。
　　她知道自己的画肯定还是有点问题，如果对标神明遗物，那最适配的状态应该是有一个技能和遗物同名才对，而且为什么就不是她给出的画名《坠落星空》呢？
　　刚重新架好那幅画，她就收到了有人想要回家的提示。
　　【玩家你好，有一位好友拍了拍你，并让你开门】
　　虞寻歌：……这肯定是B8017913给的点子。
　　她选了同意。
　　一个骰子大小的魔方凭空出现，落到了她的肩膀上，是L12187777，它还体贴的变得和B80一样小，不让虞寻歌感到不舒服。
　　刚从宠物空间里出来的图蓝呆呆的看着虞寻歌的肩膀，左右两边各坐着一个小机器人，她呢？！她坐哪儿？
　　虞寻歌无奈地伸出右脚，图蓝跑过去一屁股坐她脚上，这才罢休。
　　前者一边继续看自己的画，一边问道：“有事吗？”
　　L12187777打量着她的神色，小心翼翼地说道：“我已经把其他交易区机械族的程序都修好好了，接下来它们不会特意避开你了……那是我之前给她们设定的程序。”
　　虞寻歌松了口气，还好，看来不是表面和好私下黑化强三倍的阴郁小机器人，她好奇道：“那L175246呢？”
　　L12187777抱怨道：“它不听我的，我改了它的程序，但它遇到你后，又自动修复了。”
　　虞寻歌调色的手一顿，问道：“L175246战斗能力怎么样？”
　　在场的两个小机器人都猜到了她的想法，她心动了，想要让L175246成为她的代理人，B8017913客观道：
　　“除了性格和天赋侧重不同外，每个型号的机器人出厂设置相差不大，战斗能力被划分出了几十个分支，武器运用天赋稍低，那就会从战斗预判方面弥补，刺杀天赋稍低就会增加一些正面对决时的天赋。”
　　L12187777接道：“所以与其选具体什么编号，不如问哪个型号的战斗能力最强。”
　　B8017913讲相声似的接过了这个问题，它直接给出答案：“Y型号最强，它们常年都在宇宙中运输货物，需要应对宇宙流浪者的偷袭，所以这个型号的战斗天赋最强。”
　　L12187777安静了一会儿，小声道：“我可以帮你修改它的程序，让它狂热的为你而战。”
　　“不！”虞寻歌毫不犹豫拒绝了，她用极其郑重的语气对L12187777道，“不要因为这件事修改Y128的程序，不要修改它的喜恶，我不需要虚假的狂热。”

第1022章 神明游戏：玩家遗物20

　　哪怕7777的提议是让Y128忘掉自己，虞寻歌说不定都心动了。
　　可她做不到修改Y128的程序，让它为自己的仇人而战，这完全是在羞辱它。
　　她从不后悔从Y128那里偷到雪乡之约，如果Y128现在身上还有雪乡之约，她还要偷，爱偷要偷偷一辈子。
　　如果有机会，她也会毫不犹豫干掉对方，或者像对待黑翡那样将它击杀后再操控它，但无论如何都不是篡改它的意志还让它为自己而战。
　　她并非心软，只是不想这么残忍的对待一个严格来说并未对不起自己的机械族。
　　坐在载酒寻歌肩膀上的7777欢快的摇晃双腿：“好吧，我答应你~”
　　虞寻歌狐疑的看向7777：“刚才那是什么考验吗？”
　　7777认真答道：“并不，只要你愿意，我就会帮你修改它的程序，但这并不影响我为你的答案感到愉悦。”
　　图蓝突然抬头问道：“那如果她刚才答应了呢？”
　　7777的魔方脑袋上浮现出两根皱到一起的眉毛，好似很不满图蓝居然会问出这样的问题，它理直气壮道：“那就是杀伐果断、帝王气质、我心甘情愿做她的恶犬，汪汪汪。”
　　B80双手合十：“我输得心服口服。”
　　图蓝翅尖相碰冲它作揖：“我诚挚地邀请你去我家做客，我想让我的母亲认识认识你。”
　　虞寻歌：“……”她怀疑图蓝是想让7777去帮她去刷新圣杯的下限。
　　将身上三个挂件都抖下去让它们自己去边上玩，虞寻歌开始专心看自己的画。
　　只是几次拿起画笔又放下，她实在想不出哪里可以修改。
　　B8017913坐在她腿边和她一起观察了很久，突然指着图蓝尾巴上的白熊和兰花螳螂问道：“你为什么只画这两位活动礼包？”
　　虞寻歌眉心微蹙：“没有啊，还有一个啊。”
　　B80和7777都凑了过来，可找了很久都没找到。
　　虞寻歌用画笔的笔头点了点枫糖手里的一块小船模样的饼干：“喏，这不是吗？”
　　知道很多历史并且隐隐推测出什么的B80沉默良久，干巴巴的夸赞道：“……神来之笔。”
　　虞寻歌笑着点头：“我也觉得。”
　　至于脑海里响起的那些【你正在被注视】？她已经学会了屏蔽。
　　在确定自己是真的无法下笔修改后，虞寻歌也不再勉强自己，她将画重新卷好，决定去找L175246聊聊看。
　　最终是否选择L175246还得看看它的能力，她再如何被打动，也不可能因为这一点特殊就将胜负交到对方手上，就像她开口邀请7777当她的代理，最主要的原因还是那个名叫【程序之外】的神赐天赋。
　　这样一想，或许【落日咏叹】这个名字确实更适合形容这幅画。
　　再如何温情再如何会哄谁开心，她也不会用自己的胜负、理想、未来去哄谁开心，就如同在天胡豪七，就算是为了送逐日一场逐日时刻，她也不会将决定胜负的那一环节交到逐日手中。
　　哪怕船要下沉，船舵也得握在她自己手中……
　　这个念头闪过的瞬间，她卷画的动作一顿，她站在那儿仿佛灵魂出了窍。
　　小机器人和龙都退到角落不去打扰她。
　　虞寻歌缓缓展开自己的画，端详许久，重新架好。
　　她将自己两个猫头鹰饰品从游戏机里取出，冷却时间已经走完，她之前就是靠着这样的用法不断使用猫头饰品来转移【浪费指南】的冷却时间，这才能在短时间内使用数次时停。
　　调好颜料后，她将那罐沙漏拿出来轻轻抛到了地面上，沙漏在地面上翻滚几圈立住，上方的液体电流开始缓缓向下滴落。
　　再一次进入时停，她要用时停来将5分钟的修改时间拉长。
　　玩游戏不钻漏洞不利用BUG岂不是白玩了？
　　虞寻歌开始给画中加上白雪，开始给时间长河加上薄薄的冰层……
　　她的世界缺少了季节，而这个季节是永冬。
　　这样说好像显得她很可怜似的，可是她从不觉得自己可怜，这并非什么永远也治不好的创伤，这是已经融入骨血的一部分，她喜欢这个永不融化的自己，这让她觉得自己坚不可摧！
　　离开时停，当沙漏走完的那一刻，虞寻歌发现这幅画的信息开始闪动。
　　然后就这么变成了【？？？？】（？？？）。
　　下面的技能名字有一瞬间也发生了变化，但很快又变了回来。
　　她还不知道最终名字会是什么，但她知道，这幅画的名字肯定不再是【落日咏叹】。
　　每一笔白雪都是在加重她在这幅画中的比重。
　　她不再是树下的枫燃，不再是被窗墙挡住的神秘人，不再是繁茂枝叶中探出的一只手，不再是皱巴巴的一封信，也不再是站在龙背上的一个小小背影……
　　无论是以她为视角的【坠落星空】，还是以画中众多生灵为视角的【落日咏叹】，都不再适用于这幅画了。
　　可是为什么依旧是半成品呢？
　　她珍惜的将化作宝石戒指的玩家遗物戴在手上。
　　和7777告别后，她带着两个宠物前往了621号交易区，她已经向7777确认过了，L175246还在这个交易区没有离开。
　　此时距离第三阶段的大逃杀游戏还剩下33分钟，足够她再玩一局小游戏并找到代理人了。
　　但在找到这个交易区的游戏石碑看到游戏规则的那一刻，虞寻歌的脸色却无比难看，她左手大拇指用力按在了食指指节上，原本戴在那里的宝石戒指不见了。
　　【游戏·你看到我偷你东西了？】（倒计时：01:11）
　　游戏时间：20分钟
　　当玩家看到该游戏规则时，玩家的玩家遗物将会自动丢失，在游戏开始后被神明游戏随机分配到当前游戏区的机械族手中。
　　玩家需要在游戏时间结束前找到拥有你玩家遗物的机械族，并拿回你的玩家遗物。
　　失去玩家遗物的玩家将直接失去参加大逃杀的资格。
　　若在游戏时间结束前成功抢回玩家遗物，玩家可获得大逃杀游戏的5分钟自由降临时间。
　　【本交易区当前玩家数：1752】
　　【本交易区机械族数量：1369（正在分配新的机械族入场，请等待）】

第1023章 神明游戏：玩家遗物21

　　虞寻歌也不知道自己如果将玩家遗物放进扭蛋机是否能避开这种强行丢失，但她倒是不后悔自己没将玩家遗物放进扭蛋机。
　　她之所以没有将玩家遗物装进扭蛋机，就是因为担心在第二阶段神明游戏会因为检测不到玩家遗物而直接判定她失去大逃杀资格，将她驱逐出游戏。
　　既然扭蛋机能屏蔽神明游戏规则带入大量物品，那屏蔽游戏关键道具让她失去游戏资格也不是不可能发生。
　　越是喜欢钻规则漏洞的人，越是警惕自己利用过的漏洞。
　　这些念头只在她的脑海快速闪过，虞寻歌没有在已经发生的问题上过多纠结，而是开始观察这个交易区，试图寻找L175246的踪迹，顺便找找Y128。
　　虞寻歌几乎可以肯定，它多半也会出现在这个游戏区。
　　她已经察觉到了神明的恶趣味，在不干涉游戏进程、不改变游戏规则的情况下，祂们很乐意找点乐子。
　　虞寻歌在心里问B80：「你之前问那幅画里为什么只有两个活动礼包，是你自己想问还是有谁让你问的？」
　　B80：「不好说」
　　虞寻歌露出一抹浅笑，B80钻漏洞钻得越来越熟练了。
　　空中炸开烟花，提示游戏开始。
　　虞寻歌观察了一小会儿，发现机械族的身上都携带了一个明显画风和机械族不符的道具后，就果断收起有可能对其他玩家造成影响的金色雨幕，开启了时停。
　　这让她再次收到了违反专属游戏规则的惩罚，而且因为违反专属游戏规则次数过多，惩罚变得更严重了，赃物返还的时间延伸到了游戏开始前一周。
　　但她进游戏前都在忙载酒的事，偷到的东西无非是副本异族身上的属性点，丢失一些无所谓，甚至还比不过违反普通游戏规则的神罚。
　　她还是在试了好几次后才发现，她有一条普通游戏规则居然是离开游戏区时不能先迈左脚……
　　虞寻歌行走在游戏区里，观察每一个机械族身上的物品。
　　这个游戏并没有将玩家逼到绝路，至少机械族无法将自己得到的玩家遗物收入空间装备或者藏起来，这也是她毫不犹豫进入时停的原因。
　　她开启了【捕鱼达人】，这让她能看到每个机械族头顶的编号。
　　于是这个绿洲小镇还没走完，她就找到了L175246和Y128，两个小机器人站在沙地里，保持着行走到一半的姿势。
　　前者后背背着一个小提琴，后者手里拎着一个和钱包一样大小的金属手提箱。
　　虞寻歌只稍稍停了一会儿，然后就继续去找那个拿到她宝石戒指的机械族了。
　　只是当她将整个交易区里的每一个机械族都看过后，却没看到自己那幅变作戒指的画，她还特意确认了机械族的数量和玩家数确实是对得上的，她没有遗漏。
　　虞寻歌落到L175246面前，拍了拍它的脑袋后，再一次找到了Y128。
　　她盘腿坐在Y128面前，这里恰好在一棵树下，两人之间相隔不过半米。
　　她试图触碰那个金属小箱子，但指尖却直接穿过了箱子，和其他机械族手中的玩家遗物一样，无法直接触碰，靠抢是抢不到的。
　　她右手比划了一个手枪的姿势，指尖抵住Y128的胸口。
　　要用【故事结尾】击杀Y128吗？对方死后玩家遗物是否会跟着它们一起消失？
　　这个金属小箱子是场中少有的几个处于未知状态的“玩家遗物”，她不清楚里面是什么，只要她没打开，里面就有可能是她的画。
　　她举起的右手没有放下，左手手背托着下巴，虞寻歌就这么盯着Y128。
　　许久，她突然道：“其实你们时停时有意识，对吧？”
　　Y128：“……”
　　虞寻歌：“你藏得很好，可是有位很可爱的朋友用它的办法提醒了我。”
　　她每一次经过L175246，后者头顶显示的情绪都会发生变化，这种情绪的变化显然是可关闭的，否则场上不会只有L175246的情绪在变化。
　　当她说完这句话后，Y128头顶的情绪从「平静」变成了「疑惑」。
　　它在用这种方式和载酒寻歌交流，它在问载酒寻歌到底想干什么。
　　虞寻歌将自己思考了很久的话说了出来：“最后的那场比赛对你们来说也很重要对吧？你要不要和我合作？我的玩家遗物应该还不错。”
　　Y128的情绪过了很久才发生变化，「疑惑」后加了一个「震惊？」。
　　震惊这个词的后面居然还有个问号，就好像在问：你没病吧？
　　“是，我想和你合作。”虞寻歌越说越平静，她放下那把一直抵在Y128心口的“枪”，单腿屈膝，右手懒懒的搭在膝盖上，左手撑在身后，慢吞吞的继续说道。
　　“以你的能力，只要你想，你不会这么迟还找不到玩家，哪怕是17、18阶玩家都会很乐意选择你，但你还是来到了这个交易区。
　　“无论是有谁指引你来找我，还是你自己不甘心放过我，都说明你想在这场游戏里解决我们的事。”
　　她突然挥手取消了时停，碎金雷雨再度落下，周遭的一切都活动了起来，虞寻歌依旧坐在树下没有动，Y128也没有离开。
　　它看向载酒寻歌，声音冰冷：“你太自以为是了，我凭什么要为仇敌而战？”
　　虞寻歌好奇道：“那你找到我后想做什么？”
　　Y128立即道：“当然是报复你，阻止你进入大逃杀，让你得不到神明游戏第一，让你对赌失败。”
　　虞寻歌郁闷的想，怎么好像全世界都知道对赌的事。
　　此时游戏区里已经乱了起来，在发现触碰不到机械族手中的玩家遗物后，动手是自然而然的事，玩家的技能对其他玩家无效，但没说对机械族无效。
　　虞寻歌问Y128：“箱子里是我的玩家遗物吗？”
　　Y128点头，而后挑衅的看着她：“是，在这里，只有玩家满足机械族的要求后，玩家才能触碰到属于自己的玩家遗物。”

第1024章 神明游戏：玩家遗物22

　　当余光瞥见某个玩家成功击杀了机械族后，后者手中的玩家遗物也一同消失的画面，虞寻歌只能按规矩来，她道：“你有什么要求？”
　　Y128突然指向背着小提琴躲在树后偷看载酒寻歌的L175246：“杀掉L175246，我就把你的玩家遗物还给你。”
　　虞寻歌轻声重复道：“只要击杀L175246，你就会把载酒寻歌的玩家遗物还给她是吗？”
　　Y128冷声道：“是，我从会玩文字游戏。”
　　虞寻歌点头，她一直搭在膝盖上的那只手突然动了，食指中指并拢轻抬，再次指向了Y128，在后者震惊的目光中……她在短时间内先后使用了两个技能。
　　第一个技能是她趁着L12187777修改【新年快乐】物品信息时储存到【链接发我】购物车里的【程序之外】——为了储存这个技能，她是确认7777修改成功后才松口将【新年快乐】送给对方，改变了物品的归属。
　　她用这个技能修改了Y128的ID。
　　另一个技能则是【故事结尾】。
　　Y128倒下了，被改名为L175246的Y128倒下了。
　　魔方里的电流滋滋了两声后彻底消失。
　　虞寻歌打开地上的金属箱，捡起箱子里的宝石戒指吹了吹，红色的宝石上浮现出的影子恰好是一个小小的魔方，她将戒指重新戴在左手食指上，转了转，调到最舒适的角度。
　　而后才冲躲在树后探出一颗脑袋偷看她的L175246露出一个灿烂又温暖的笑，她招了招手：“过来~”
　　L175246立即噔噔噔跑向了她，在路过Y128时它看了一眼，问道：“载酒寻歌~你这么快就拿回玩家遗物了吗？”
　　虞寻歌笑道：“嗯，你呢？”
　　L175246一步步靠近，确定载酒寻歌没有反感，于是就这么靠在了她的腿上：“我还没还给他，我想问问你有没有什么需要我帮忙的，我再来给他提要求。”
　　早在第一个玩家因为击杀机械族而失去玩家遗物时，其他暗中观察或者动手时故意拖延只等有人帮着趟雷的玩家都停手了，此刻的游戏区里，每一个机械族身后都跟着一个满脸笑容的玩家。
　　虞寻歌看向了L175246身后的玩家，一个从未见过也不认识的玩家。
　　但那在身上跑来跑去的花枝和一头银色长发太过显眼。
　　那人站在原地没动，就这么安安静静的看着这边。
　　L175246道：“你认识他吗？拂晓春客。”
　　虞寻歌只看了一眼就收回目光，不认识，但说到ID，她就对上了战力，一个16阶。
　　她冲L175246伸出手，但不等她发出邀请，一个声音就插了进来：“我想知道，你动手的时候，在想什么。”
　　虞寻歌也不意外，在看到自己使用【故事结尾】后得到的诅咒只有7个自然日的时效时，她就知道Y128有复活手段。
　　常年运输贵重物品的工作人员，神明赐予一点复活手段确实合理。
　　虞寻歌摸了摸L175246的脑袋：“去忙吧，我没什么需要你帮忙的。”
　　于是L175246又乖乖跑走。
　　虞寻歌转动手上的戒指，欣赏宝石里不断切换的黑影，如实答道：“在想，隐患和麻烦果然还是解决掉比较安心。”
　　Y128终于坐起了身，它盯着载酒寻歌，质问道：“可L12187777愿意帮你修改我的程序时，你拒绝了，你说你不要虚假的狂热，我以为你对我有愧疚。”
　　虞寻歌的声音没有方才对L175246说话时的笑意，她平淡的答道：“不，那不叫愧疚，那只是来自胜者的慷慨。我们之间，从始至终我都是那个获利者，我是赢家。”
　　这就是她喜欢赢的原因，只有胜者和赢家才能慷慨，才能体面，才能高尚，才能拒绝虚假的狂热。
　　她终于将视线从戒指上移开，落到了Y128身上。
　　她看自己的眼神竟有几分温柔，Y128听到她居然再次发出邀请：“所以呢，想和我合作吗，我们一起参加大逃杀？”
　　“你不担心我中途背叛你吗？”
　　“所以我们签订契约，再让B8017913为这道契约加一道无法被更改或解除的保险。”
　　“……你为什么宁愿冒着被背叛的风险找我，也不找其他喜欢你的机械族？”
　　“胜利比喜欢重要，听说你是最好的，所以我来找你，你值得我冒险。”
　　Y128不说话了。
　　许久，它嘟囔道：“可你偷了我好多好东西，还刚杀过我。”
　　虞寻歌揉了揉耳朵，那些【你正在被注视】的提示音吵到她了。
　　她淡定地说道：“你知道B8017913跟我契约是为了什么吗？”
　　Y128抬头看向她：“为了离开这里？”
　　虞寻歌抱着胳膊，一脸深沉的摇头：“不，是为了点燃灵魂之火，可惜它和我在一起这么久都没能成功，但是！L12187777却成功了。
　　“你或许不知道，我和它们是同一天认识的……”
　　虞寻歌简短迅速的将她们三个之间的故事说了一遍，最后以B80的黑化宣言作为总结语：“所以，恨和痛苦才是点燃灵魂之火的火种，保持你对我的愤怒和憎恨！Y128！下一个点燃灵魂之火的就是你！”
　　Y128魔方脑袋上的那双豆豆眼缓缓睁大，里面闪烁着名为顿悟的光芒：“是…是这样吗？”
　　虞寻歌语气严肃的说道：“刚才的事你可以去找任何一个机械族打听，认识的这段时间足够你分析我的性格了，我从不用谎言欺骗其他生灵的感情……所以呢，你愿意为我参加大逃杀吗？”
　　Y128站了起来，铿锵有力的说道：“我愿意！”
　　躲在宠物空间偷听了全程的B8017913和图蓝：“……”
　　凑过来偷听的几个恶魔：“……”
　　……
　　【茫茫】：这个故事告诉我们，以后要弄死载酒寻歌，就别让她开口说话
　　【欺花】：Y系列的缺陷是不是头脑简单？
　　【沸橘】：不是吧，如果说能被载酒寻歌哄好就叫头脑简单，那岂不是……
　　【愚钝】：@欺花回旋镖
　　【炊烟】：@欺花回旋镖
　　【茫茫】：@欺花回旋镖
　　【欺花】：在座的各位有什么资格说我？团建那天回来后说要扒了她的皮，我做的周边排队来抢
　　【茫茫】：坏了，这听上去更糟糕了
　　【沸橘】：对啊，她还没开始哄呢，我们就好了！
　　【醍醐】：怎么办啊！
　　【矿骨】：怎么办啊！
　　【茫茫】：还好有欺花在前面顶着~生最大的气，做最多的周边
　　【愚钝】：让我们说，谢谢欺花~
　　【沸橘】：谢谢欺花~
　　【炊烟】：谢谢欺花~
　　【欺花】：……

第1025章 神明游戏：玩家遗物23

　　经历过那么多神明课程，虞寻歌已经不是当初那个萌新了。
　　她从扭蛋里掏出一卷魔纹纸，掏出画笔在上面写下了契约条例。
　　内容很简单，在不违背游戏规则的前提下，竭尽全力去游戏，游戏期间绝不相互背叛，否则载酒寻歌失去一个神赐天赋技能，Y128则永远无法点燃灵魂之火。
　　然后她不仅让B8017913给魔纹纸的边缘画上机械族特有的程序锁，自己还在魔纹纸上勾勒出金色雷纹，这涉及到扭蛋机课程里的知识，可以禁止任何技能作用于这个契约。
　　虽然看不太懂整体的魔纹意思，但「屏蔽」「禁止修改」等魔纹Y128还是看懂了，它很轻易就得出了一个结论：“你在防备L12187777？”
　　虞寻歌坦然承认了这一点：“是。”
　　Y128没有对此做出评价，它还有新的问题，遇到载酒寻歌后它莫名多出了许多疑问：“我还是搞不懂，你为什么邀请我两次？”
　　“因为当我问哪个系列的机械族最擅长作战时，7777和B80都提到了Y系列，而7777还特意提到了你。”虞寻歌将那张契约检查过后递到了Y128手里。
　　她道，“那说明在它的运算里，选择你能帮我提高胜算，否则它完全可以提一个和我没什么仇怨的Y系列。”
　　“你就是最好的选择。”虞寻歌再一次重复了这句话。
　　“那你还击杀我！”Y128捏着那张其实不太平等的契约，愤愤不平的伸出指尖冒着电光的食指在契约上写下它编号，“最过分的是，击杀我后居然还发出邀请！”
　　“因为我也是直到那一刻才发现，你也是想和我组队的。”虞寻歌接过那张契约，再一次确认没有任何额外添加后，写上了自己的名字，她这才抬眸看向沉默的Y128，笑着说道，“否则你干嘛在地上装死，直到我要向L175246发出邀请时才突然出声打断我们？”
　　“或许吧。”Y128的视线随着站起身的载酒寻歌而上移，它仰着脑袋道，“真正让我下定决心的，是你那句「胜利比喜欢重要」，这场比赛确实对我很重要，我需要找一个不会拖后腿的玩家。”
　　正在拍打衣袍细沙的虞寻歌动作顿了顿，她眼眸低垂，平淡的说道：“喔，这个道理是我从另一个玩家那里学到的。”
　　玩家遗物已经到手，虞寻歌带着Y128前往某个方向。
　　Y128跟在她旁边小跑着，它盯着坐在载酒寻歌肩膀上的两个宠物看了一会儿后，仰着脑袋看向载酒寻歌，它又有新问题了：“你为什么不问问我，如果你刚才击杀了L175246我还愿不愿意为你参加大逃杀？”
　　“不需要问，这是不可能发生的事。”
　　“为什么呢？”
　　“你确实是最好的选择，但L175246是我的退路。”
　　这个游戏能否进行下去的关键，其实不在玩家遗物，就算时间紧张材料不足，但玩家只要想继续参加游戏，就可以弄一个简易版的东西出来。
　　能否继续游戏，完全取决于是否能找到愿意合作的机械族。
　　而进入游戏以来，遇到的许多游戏规则里都有这样一句话，“玩家必须答应机械族的一个要求”，就连这个游戏也是需要答应机械族的要求才能取回玩家遗物。
　　可以说，这场游戏的主动权就在机械族手中。
　　她怎么可能为了Y128放弃L175246。
　　坐在她肩膀上的B80道：“你就不能加点修饰，让这句话变得好听些吗？”
　　另一边的图蓝赶紧道：“给外面的孩子留点活路吧。”
　　虞寻歌：“……”
　　虽然和载酒寻歌还不是很熟，但Y128还是很轻易就听懂了载酒寻歌两个宠物话里的意思，它在心里默默点头，道：“……那我得告诉你，如果你击杀了它，我会很欣赏你的。”
　　说完，它盯着载酒寻歌看了一会，发现后者一脸平静，于是又大发慈悲补充道，“但你那么干脆利落击杀我，也不错，只有这样的玩家才有资格和我合作。”
　　虞寻歌发现Y128的性格和她之前认识的几个都不太一样，她无奈道：“……谢谢你啊。”
　　她怀疑这些机械族提前知道大逃杀的具体游戏内容，否则怎么会说出“合作”这种词？不是机械族为玩家战斗吗，难道玩家其实也要参加？
　　不过她没追问，这种事肯定有规则限制它们不能告诉玩家。
　　Y128好奇道：“我们去哪儿？”
　　虞寻歌答道：“找L175246，看看它有没有什么需要我帮忙。”
　　看那些陌生的机械族死亡她没什么感觉，可如果是L175246死在这里……
　　刚说完这句话，转了个弯就看到坐在地上掉眼泪的L175246，那一颗颗由蓝色电流模拟的泪珠哗哗往下砸。
　　金色雨幕再次落下，虞寻歌的身影融入金色雨幕，雨势变大，一部分雨落到了小机器人的身上，在它身边重新化作人影。
　　她蹲下身戳了戳小机器人：“怎么哭这么惨？”
　　L175246看到她后哭声也没停，它道：“拂晓春客……拂晓春客把我的天线拔走了！！”
　　虞寻歌这才注意到L175246的头顶也秃了，那根小天线不见了。
　　因为虞寻歌化雨而从她肩膀上落下去的B80和图蓝一路小跑过来，踩着她的背重新爬上她的肩膀，因为气恼虞寻歌的这个恶作剧，两个宠物故意踩得很重。
　　与此同时，右边一阵阴风袭来，有什么脏东西在盯着她看，咒怨3.0还是出现了。
　　虞寻歌一时间不敢扭头，她有些无措的挠了挠下巴，努力安慰道：“嗯……是有点过分了，他有说拿去干嘛了吗？或许是有什么紧急情况呢？”
　　她承认，这一刻她屁股歪了……开始为其他被告想脱罪理由了。
　　Y128阴森森的低语在她耳边响起：“是啊，拿去干嘛了？”
　　L175246怒道：“他用来绑住乱跑的花枝！！馥枝族都这样烦人！”
　　虞寻歌：“太过分了。”
　　B80：“太过分了。”
　　图蓝：“太过分了。”
　　眼见话题越聊越远，Y128用力挤进载酒寻歌和L175246之间，魔方上的蓝光快频率闪动，看上去气坏了，它再次问道：“我的天线呢？你用来干嘛了？”

第1026章 神明游戏：玩家遗物24

　　——“我的天线呢？你用来干嘛了？”
　　虞寻歌觉得既然合作了，那给出点诚意也行吧。
　　她从扭蛋机里掏出【孤僻的天线宝宝】，高高举起躲过Y128伸过来要抢的手，她道：“你看看你看看，你的天线在我这里好着呢，完美奇物！而且为了纪念你，我还以你命名。”
　　说着，她迅速让Y128触碰了一下天线宝宝，让它得以探查。
　　不停伸手要抢回来的Y128安静了一瞬，它脑海里将这个名字反复想了好几遍，傻愣愣的问道：“孤僻的天线宝宝，哪里有我的名字？”
　　虞寻歌理直气壮道：“宝宝啊！”
　　太恶心了…太恶心了！！
　　Y128气得哆嗦，它脑袋在B80和L175246之间来回转，看看这个又看看那个，它质问道：“你们就喜欢这样的？”
　　B80移开了目光，L175246沉默两秒，决定捂着脸继续哭。
　　虞寻歌：“……”什么意思啊？
　　她扭头看向图蓝：“你怎么也不说话？”
　　图蓝挠了挠后脑勺，小声道：“有时候确实不好意思在外面承认……”
　　虞寻歌：？
　　她就这么坐在L175246的旁边，一边和Y128斗嘴，一边从扭蛋机里往外掏各种材料。
　　有像狗尾巴的草，这个晚上会发光。
　　有像小树枝的魔药，这个会根据心情变色。
　　有宝石、有金属……她将自己能拿出来的材料都拿出来了，在这个角落摆了一地。
　　她对两个秃头小机器人道：“你们选一个我给你们用翻新技能插你们脑袋上？你们自己有材料也行。”
　　L175246和Y128只迟疑了一秒不到，就蹲在地上开始挑选起来。
　　两个小机器人几乎将地上的每一个材料都试了一遍，上一秒喜欢这个，下一秒又喜欢另一个。
　　L175246每换一个都要问问虞寻歌的意见，Y128一开始还沉默，后来不知道为什么也加入了，虞寻歌只能一个一个给出回答，她当年参加活动试礼服都没这么耐心……
　　图蓝靠在她腿边吃扭蛋里的零食，B80时不时插话，给出一些一看就是在捣乱的建议。
　　最后的一点游戏时间，虞寻歌的时间全花在给两个小机器人换天线上了，好在【翻新】用一次就是30分钟，不用反复消耗。
　　这个游戏区的游戏结束后，距离第三阶段的大逃杀还有12分钟，担心发生什么特殊游戏，虞寻歌干脆带着这一长串尾巴换了个位置，离开小镇去外面继续挑选天线。
　　直到游戏开始的前两分钟它们才选好。
　　两个头上顶着两朵花的小机器人并排坐在沙地上傻乐。
　　虞寻歌支着下巴看着它俩傻乐：“真好哄。”
　　Y128方才还在左右摇摆的双腿立即不动了，但只停了几秒，又重新欢快的摇摆起来，时不时和旁边的L175246碰来碰去，它没看载酒寻歌，只是小声说了句：“好好合作。”
　　虞寻歌忍不住笑了一下。
　　但不等她说什么，眼前的场景就发生了变化。
　　两个宠物自动回到了宠物空间，她的视野发生了变化，世界的一切都变得极其巨大，而她自己则变小了，参照物恰好是她很熟悉的一样东西——她不久前刚亲手插在Y128脑袋上的那一朵像极了向日葵的小花。
　　这朵名叫「几点啦」的魔药只有7~8厘米长，可如今的她比这朵花还矮一点，站在「几点啦」右边的Y128也一样。
　　而她和Y128脚下踩着的，正是体型约半米高的原版Y128。
　　她们正处于一片草原上，以她们为圆心，在她们百米之外还站着几个机械族，每一个机械族之间都相隔了一段距离，而每一个机械族的魔方脑袋上都站着一名迷你玩家和一个迷你机械族。
　　游戏通知终于响起。
　　【大逃杀】
　　第一轮：本游戏开局共有22个地图，每个地图有4726名玩家/机械族，游戏开始后，每个地图都将降临5名猎杀者，猎杀者将会追杀祂们视野中距离祂们最近的玩家/机械族；
　　第二轮：游戏开始一小时后，22个地图将随机两两合并，两个地图中的玩家/机械族和猎杀者合并，但地图面积不变，且11个地图中，每一个地图都将再次降临10名猎杀者；
　　第三轮：游戏开始两小时后，11个地图中，玩家/机械族剩余人数最多的地图将全员淘汰，剩下的10个地图将再次合并至仅剩3个，剩余玩家/机械族和猎杀者将被平均分配到三个地图上，每个地图都将再次增加10个猎杀者。
　　第四轮：最终局，所有地图合并，游戏将进行到场上只剩下最后一名玩家/机械族。
　　【特殊游戏机制】：
　　玩家/机械族仅可使用玩家遗物和随机资源箱开出来的装备或道具，其他无论以何种形式带入游戏场的装备和道具都无法生效；
　　地图内每5分钟会投放一次随机资源箱，随机资源箱数量将根据玩家现有数量除以10；
　　地图内设有机械族快充充电桩，免费使用，无法摧毁、无法移动、无法隐藏。
　　…
　　游戏规则播报完毕后，草原上空的云飘到了一起，居然组成了长达30分钟的倒计时！
　　而与此同时，虞寻歌感觉自己飘了起来，飘到离脚下的魔方大概有二三十厘米的距离时就停下了。
　　这时，远处的一个机械族动静很大的倒在了地上，并像死鱼一样挣扎起来。
　　虞寻歌有种不太妙的预感，下一秒，她就感觉身体向左倾斜了一下，她条件反射核心绷紧扎稳脚步，扭头一看，是另一边的Y128动了，察觉到不对，后者已经及时停下了动作。
　　而随着她重心移至左脚站稳的这一刻，她脚下差点向左倒下的大机械族也做出了单脚站立的姿势。
　　这个和Y128一模一样的大机器人做出的动作很是怪异，左边身体和她的动作一样，右边身体的舒展角度则和Y128此时的动作一样，最重要的脑袋也是跟着Y128的角度在走。
　　虞寻歌痛苦的闭上了眼，她瞬间想到了载酒上的一种游戏，两个玩家一起操控游戏角色，一个控制左脚一个控制右脚……
　　她们不会要在这种模式下玩大逃杀吧？
　　她怀疑所谓的玩家亲自降临大逃杀5分钟的游戏奖励，就是获得5分钟的完全控制权。
　　最重要的是，什么猎杀者，一听就是神明恶魔的新马甲啊……
　　她得罪过多少来着？

第1027章 神明游戏：玩家遗物25

　　【检测到本世界玩家打开了世界屏障，世界「孤岛」正在进入可连接状态】
　　【若想彻底关闭世界屏障，「孤岛」玩家需参加7个星海日后的一场神明游戏】
　　【游戏胜利，「孤岛」世界屏障将再度关闭；游戏失败，「孤岛」将正式进入入侵序列】
　　【神明游戏将挑选「孤岛」世界当前战力最高的250名玩家获得能决定世界走向的游戏资格，若有玩家拒绝，该邀请将根据战力顺延至下一位】
　　【警告，在本场神明游戏中死亡，该玩家将永久死亡】
　　【是主动拥抱世界的变局，还是为你的世界赎罪？】
　　【检测到玩家逐日战力位列「孤岛」第一，是否参加本次神明游戏？】
　　逐日独自坐在小屋的屋顶擦拭手中的匕首。
　　距离她收到这个通知已经过去七天了，今天就是参加所谓神明游戏的日子。
　　——“愧疚吗？”
　　一头月熊悄无声息出现在她旁边。
　　逐日头也不抬，平静道：“一般。”
　　“说实话，我也还好，但我这样说的时候，错答差点把我打死。”荒烬笑着道。
　　在那群学徒消失后，阿斯特兰纳也消失了好多生灵，逐日去卡拉多姆看过，雾刃的家人都不见了。
　　荒烬也家访过几百个学徒的家，至少有八成家庭都直接消失不见，剩下的两成直接忘记了她们还有个去月光湿地读书的孩子。
　　这个世界就像是神明为那群奇怪学徒准备的游乐场，想来就来想走就走，随意创造人物，随意更改记忆。
　　她们甚至直到世界即将混乱的这一刻，才知道世界的本名，原来不叫什么阿斯特兰纳，而叫「孤岛」。
　　是安安分分在一个没有战争只供神明玩乐的游乐园里当快乐玩偶，还是戳破假象就算死也要死个明白？
　　逐日和荒烬……不，不止她们，可以说本次被选中去参加这场命运游戏的玩家，都选择后者。
　　强者不惧怕灾难或战争，她们更想求一个真相。
　　可这对阿斯特兰纳的普通人来说不公平。
　　对于离开阿斯特兰纳去找学徒从而打开了世界屏障这件事，逐日和荒烬都不后悔也不愧疚，因为她们看到了世界的真相，可她们也会努力解决她们带来的意外。
　　所以逐日说“一般”，所以荒烬说“还好”。
　　这时，荒烬和逐日都听到了游戏半小时后正式开始的提示声，也是这一刻她们才收到游戏规则。
　　【神明游戏：玩家遗物】
　　【游戏任务：在神明游戏开始三小时内击杀游戏地图上的所有机械族】
　　【三小时后，神明游戏将进入最终之战，所有地图融合，所有幸存的机械族和「孤岛」玩家将在最后的地图上集结，若在该阶段地图上依旧有残存的机械族，「孤岛」将会在3个星海日后正式进入入侵序列】
　　【在最终之战时，「孤岛」玩家每击杀一个机械族，进入入侵序列的时间将会推迟1个星海月】
　　【特殊游戏机制：每名玩家仅可携带5个技能和一件道具】
　　【第一轮游戏将随机投放110名孤岛玩家，请等待】
　　听完全部游戏规则，无论是逐日还是荒烬的神色都松快了几分。
　　只是所谓的机械族而已。
　　……
　　和作为普通玩家玩游戏不同，战斗本能和技巧早已刻在玩家的基因和机械族的程序中，30分钟的时间，足够她们适应这种一人一半的操作方法了。
　　战力当然是有所下降的，但底子毕竟在这里，经历过大量神明游戏课程的载酒寻歌和本就擅长战斗的Y128，组合起来后，下降的战力不算太多，至少保留了原本的七成，这就已经很好了。
　　只是这种玩法实在是让玩家感到憋屈。
　　虞寻歌只能控制左边的肢体，可是Y128却可以控制右边肢体加脑袋，这就决定一旦两人意见相左，Y128的决定权更大。
　　而且玩家遗物虽然还戴在虞寻歌手上，可是否使用技能、什么时候使用技能却全由Y128决定……她就真的只是参与。
　　空中倒计时走完的那一刻，虞寻歌Y128以及附近几个头顶玩家的机器人同时看向天空，只见五个黑影从天而降。
　　成为玩家后，虞寻歌的视力早已超过寻常范畴，那几个黑影出现的那一刻，她就看清了她们的长相。
　　也是这一刻，她神色大变。
　　不是神明也不是恶魔……她看到了谁？
　　浅葱和伯恩！
　　黄昏图书馆和小狗牧场的校长！
　　而另外三位也是阿斯特兰纳有名有姓的玩家。
　　Y128打算先跑路，但转头却发现方才还挺默契的载酒寻歌正神情凝重的看着天空，她的表情失去了以往的淡然与安静，变得茫然、恍惚，还有一丝惊慌与无措。
　　Y128：“怎么了？”
　　虞寻歌回过神来不再耽误时间，她配合Y128开始向远处跑去。
　　开始远离那几个降临的猎杀者后，虞寻歌这才开口问道：“你知道一个叫「孤岛」的世界吗？”
　　Y128：“你问这个世界做什么？我不能说，关于这个世界，你问出的所有问题我都会沉默。”
　　和B80的答案一样。
　　虞寻歌只能暂时压下心底的焦虑，先专心应对这一轮游戏。
　　但很快，空中就响起了播报声。
　　【猎杀者浅葱击杀玩家荒焰乌刻，检测到「荒焰」当前入侵序列为「尖奇」—「荒焰」，「尖奇」入侵进度+2%】
　　虞寻歌瞬间心跳如擂鼓，逼迫世界与世界相互入侵还不够，还要加速战争进程？
　　对于入侵进度的意义，成为裁决的她再清楚不过了。
　　拿载酒举例，就是泽兰副本解锁时间缩短，泽兰玩家降临限制减少，如今泽兰入侵载酒的进度卡在「29%」。
　　这已经不算低了，入侵进度到80%时，泽兰就能毫无顾忌与限制直接降临载酒了。
　　如果玩家被猎杀者击杀，会让世界被入侵进度增加，那被其他玩家击杀呢？
　　这个念头刚闪过，地图播报声再次响起。
　　【玩家拂晓衔蝉击杀玩家尖奇琥纹，检测到「拂晓」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+0.5%】
　　虞寻歌很清晰的感知到，整个战场都安静了一瞬，绝大部分玩家一时都没有动作。
　　估计是在算，是不是刚出神明游戏就要直接上战场了……
　　而这仅仅只是开胃菜。

第1028章 神明游戏：玩家遗物26

　　【玩家泽兰肥鹅击杀玩家盆栽加薪，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」……检测到「载酒」状态异常，「拂晓」入侵「泽兰」进度-0.5%】
　　…
　　【玩家尖奇翡裂击杀玩家球泷应时，检测到「尖奇」当前入侵序列为「暴怒」—「尖奇」—「岭茶」…检测到「尖奇」入侵「岭茶」进度已超过70%，「暴怒」入侵「尖奇」进度-0.5%】
　　…
　　【猎杀者伯恩击杀玩家汀州冷桃，检测到「汀州」当前入侵序列为「汀州」—「埋泉」，「汀州」入侵「埋泉」进度-0.5%】
　　…
　　【玩家麦芒蟹蟹击杀玩家杯言牧野，检测到「麦芒」当前入侵序列为「紫川」—「麦芒」—「杯言」，「麦芒」入侵「杯言」进度+2%】
　　…
　　一条又一条通报，所有玩家都迅速总结出了击杀后的规律。
　　只要玩家完成击杀，会根据入侵序列优先增加该玩家的世界入侵进度。
　　如果有额外情况，比如进入对赌的「载酒」、比如当前入侵进度已经超过70%，完成击杀时才会减少玩家世界的被入侵进度。
　　如果玩家世界没有被任何世界入侵，才会减少该世界入侵其他世界的进度，而这种情况下，减少的入侵程度极少。
　　如果玩家击杀的目标恰好是当前正在入侵世界的玩家，入侵进度将直接增加2%。
　　猎杀者击杀玩家时，效果等同于上一条，死亡玩家世界被入侵进度直接增加2%，猎杀者在这场游戏里相当于万能牌，玩家只要死在猎杀者手中，惩罚直接顶格。
　　一句话总结就是，这是一场小型的世界之战。
　　玩家只要死亡，就会直接影响自己所属的世界。
　　要么增加所属世界当前被入侵的进度，要么减少所属世界正在入侵其他世界的进度。
　　或许还有更多特殊情况，但单单这几条通知，已经足以让所有玩家感到惊恐了。
　　虞寻歌低声笑了几秒钟后，面色凝重的继续跑路。
　　Y128：？？？
　　但它很快就运算出载酒寻歌为何这样了。
　　在「拂晓」—「泽兰」—「载酒」这一串入侵序列里，曾经作为入侵者的泽兰突然变成了载酒的盾牌，它是挡在载酒前面的护城墙，泽兰破碎对载酒来说没有丝毫好处。
　　事实上，在从B80那里确定拂晓击碎泽兰后可以直接继承泽兰当前的入侵序列继续入侵载酒时，虞寻歌一度感到绝望。
　　她和神明的对赌里，主体都是「载酒」和「泽兰」，「拂晓」是完完全全可以绕开这个对赌的。
　　只是人有时候总喜欢装傻骗骗自己，好让自己能继续往前走。
　　但在拂晓衔蝉对她说出那句“……等泽兰破碎，我可以停止入侵载酒”的威胁时，当如今明明白白的入侵序列摆在眼前时，她无法再欺骗自己。
　　所谓的与恶魔对赌，哪怕赢了，也不过是为载酒判了死缓……
　　而这个缓期的时长，取决于拂晓击碎泽兰需要多久。
　　她赌上大半身家，为载酒换来的不过是从深海冲出水面呼吸一口新鲜空气的时间。
　　不，就连这一点换气时间都还没到手呢。
　　她时常忍不住去想，那些神明真的喜欢自己吗？与她对赌是否就是神明无聊时的恶作剧，在对赌过后修改了入侵序列的规则，给了她希望又让她绝望……
　　Y128的声音在身旁响起：“载酒寻歌，做好准备，我要去击杀其他玩家了。”
　　“嗯……”虞寻歌配合Y128指向的方向开始移动，她调整好心情后问道，“你们击杀玩家有什么奖励吗？”
　　从战场目前响起的通知来看，获利的都是玩家，确实如游戏规则里说的那样，机械族为玩家而战，但她并不认为机械族没有奖励。
　　Y128答道：“完成200次击杀，可以获得自由，完成500次击杀，可以选择自己要定居的世界，完成1000次击杀，神明将亲自为我点亮灵魂之火。”
　　说到最后它的语气有些激动，上一次这么激动还是因为载酒寻歌那句“宝宝”，它清了清嗓子冷静下来，补充道，“我得承认，我是故意找到你的，我之所以选择你，主要原因并不是你有多好，而是我用技能算出了本场游戏中最好的几件玩家遗物，其中就有你的「落日咏叹」。”
　　说完，Y128使用了一个技能——【逐日时刻】。
　　看着出现在空中的那个小精灵，虞寻歌一时间竟有些紧张，自从回来后她就没有使用过这个技能，她不知道如何面对逐日。
　　而如今，她除了紧张，还有一点警惕。
　　「孤岛」作为猎杀者降临神明游戏必然有她们的游戏任务，逐日会来吗？她的任务是什么？逐日和小精灵的记忆与感官会互通吗？如果互通，她会找到自己吗……
　　一个接一个问题浮现在她的脑海。
　　只是哪怕心中有万般担忧，她也没有阻止Y128，因为这确实是她为这场比赛准备的最强攻击手段。
　　她只是在月亮王冠凝聚成逐日小精灵的那一刻，用载酒语语速极快的说了一句：“这个技能召唤的玩家和猎杀者来自同一个世界，而且极有可能是猎杀者之一。”
　　Y128顷刻间就运算出了她的担忧，它用载酒语回道：“不会同步，但召唤出来时，会拥有本体当前时间节点前的记忆。”
　　但虞寻歌所担心的一切都没有发生，因为逐日小精灵根本没有看她，准确的说，是看不到她。
　　她竟然看不到她！虞寻歌甚至可以肯定对方无法感知自己的存在，否则以逐日的敏锐，不会忽略她如此明显的呼吸声！
　　逐日出现的那一刻，就皱着眉盯着站在魔方顶部的Y128：“你是谁？她呢？”
　　Y128并不知道载酒寻歌与眼前这个精灵的故事，可技能说明里的那句“你的名字深深烙印在某段时光之上，于是它被世人命名为逐日时刻，那阿斯特兰纳的我，拥有的又何尝不是另一种逐日时刻”足以说明很多。
　　更何况，它的资料库里还储存了最近流传出来的一个名叫「月亮邮差」的童话故事。
　　再结合对方的本体极有可能是本场游戏猎杀者的信息……
　　这一切信息飞速闪过，让它运算出自以为的最佳答案：“我是载酒寻歌的游戏代理人，这场比赛我将为她而战。
　　“她无法作战，但她告诉我，她拥有的三百多个技能中，只有这个技能可以帮我，我活得越久，击杀的玩家越多，她和她的世界越安全。”

第1029章 神明游戏：玩家遗物27

　　——“……只有这个技能可以帮我，我活得越久，击杀的玩家越多，她和她的世界越安全。”
　　从Y128开始说话起，虞寻歌就眉头紧蹙，等它全部说完，虞寻歌干脆直接闭上了眼。
　　Y128说错话了，逐日不会答应的。
　　果然，那个和此时的虞寻歌差不多大的逐日小精灵原来还在四处寻找什么，但听完这句话后，她的眼神如利刃般挥落在Y128身上，她目光深沉的盯着Y128看了几秒，冷声道：“你并不认识她。”
　　丢下这句话，她就消失在了她们面前。
　　她离开了。
　　Y128不解的看向载酒寻歌：“为什么？我的回答没有问题。”
　　虞寻歌道：“我不会说那样的话。”
　　Y128的语气越发疑惑：“可你就是这样的人，会说好听又真实的话来哄生灵，达到自己的目的。”
　　虞寻歌并不为Y128的评价而生气，她平静地解释道：
　　“首先，我说的话其实并不好听，是你，以及你们，觉得好听。
　　“其次，你最后的那半句话里带了示弱、带了恳求，你还试图将我们当前的任务混入其中，仿佛那些话是出自我口，甚至将我与我的世界绑了上去当做砝码，而那恰恰是我绝不会说的话。
　　“我不会求她，我不喜欢求人，哪怕我确实需要她的帮助。
　　“我甚至很意外她居然没有出手击杀你。”
　　空中有资源箱开始投放，其中有一个就在她们2点钟方向。
　　Y128立即招呼载酒寻歌一起往那边移动，它时不时回头盯着载酒寻歌看，就好像这张脸让它的程序弹出无数疑问，它好奇道：“那你会怎么说？如果当时你能直接和她沟通。”
　　只见当它问出这句话后，载酒寻歌脸上的傲然与从容淡去，她突然开始忙碌起来，警惕的左右张望，提防随时可能出现的敌人。
　　Y128没忍住催了一句。
　　然后载酒寻歌才清了清嗓子，语速极快的说道：“就说’老师，我很期待与你并肩作战’啊。”
　　Y128：“………………………………”
　　确实没有一个字是在求人，但细品之下，分明每一个字都在求人帮忙啊！！
　　它第一次明白了何为语言的艺术。
　　莫非这就是机械造物和生灵的区别？？
　　…
　　虞寻歌特意准备的最强攻击技能跑掉了，她和Y128只能靠普通格斗技去争抢资源箱，这让他们很是狼狈，时常和其他机械族扭打到一起在地上翻滚。
　　好在两人配合得越来越默契，而且她们所操控的机械族，属性是跟着Y128的属性走，常年跑商的Y128，哪怕是在Y系列中，它的属性也属于上游。
　　好不容易抢到一个资源箱的Y128抱怨道：“你为什么不选个能主动释放的攻击技能，你也没有7777说得那样考虑周全！”
　　虞寻歌很是满意的挥舞着左手的匕首，终于有武器了。
　　她道：“就是因为考虑周全才选了这个技能，如果我选择的机械族背叛了我，我还有逐日，以她的敏锐程度，完全可以推理出游戏机制，只要她推理出大逃杀的任务，她就会帮我。
　　“……我只是没想到，这个游戏的另一方会是「孤岛」玩家。”
　　明明是被神明设下屏障无法与任何世界相连接的「孤岛」，怎么突然就开始进入神明游戏了？
　　这让她很难不将这件事与「孤岛」打开的时间长河码头联系起来。
　　她的情感在叫嚣着让她停止思考，可脑海中仿佛有一道锁链自动将所有事情串联起来，并直指入侵序列。
　　如果「孤岛」也进入了入侵序列，如果「孤岛」也进入了战争……
　　逐日…逐日……
　　虞寻歌脑海里不断回想放大逐日小精灵的神情，有责怪吗？有怨怼吗？有迁怒吗？
　　理智告诉她，逐日不是那样的性格，可是万一呢？
　　如果「孤岛」因此生灵涂炭，她是否就在阴差阳错间成为了逐日生命中最大的错误？
　　这将是比少年时期错过天胡豪七更严重、更残忍的错误……
　　战场上空几乎每分钟都有播报声响起，而且猎杀者的名字已经超过了5名，这种播报声应该是无视地图划分的全区域播报。
　　但连续三条战场播报打断了虞寻歌混乱的思绪与想象。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家重山错落，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家伶仃难越，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　自游戏开始后她和Y128确实完成过几次击杀，可此刻她和Y128正在忙着跑路呢，哪来的击杀。
　　那就只有一种解释——那个跑走的逐日小精灵。
　　她去完成本体的游戏任务了，但她完成的击杀被算在了虞寻歌身上。
　　短暂的怔愣过后，虞寻歌“啧”了一声，对Y128道：“看，这就是我的精心布局，抱歉，胜天半子。”
　　有那么几秒钟，Y128难以自控的产生了想要攻击载酒寻歌的冲动。
　　而随着击杀声不断，无论是虞寻歌还是Y128都得出了一个结论。
　　逐日不在乎世界与世界之间的利益关系，也不在乎Y128的死活，她唯一的目的就是快速击杀玩家。
　　这也是「孤岛」猎杀者的任务。
　　而世界战场频道也炸开了锅。
　　【麦芒蟹蟹】：载酒寻歌这么强了？？
　　【汀州镜鹅】：我们玩得是一个版本的游戏吗？
　　【却橙菠芒】：我看到了，是她那个老师小精灵完成的击杀
　　【冬海鲨冷】：还能找代打？！
　　【泽兰肥鹅】：封掉代打，救救泽兰！
　　【泽兰雾刃】：封掉代打，救救泽兰！
　　【泽兰花殊】：封掉代打，救救泽兰！
　　【载酒寻歌】：拂晓都打到家门口了，你们的眼里还是只有我，泽兰没救了，直接抬走吧
　　【暴怒机车】：哈哈
　　【泽兰枯覆】：哈哈
　　【泽兰枫糖】：笑笑笑，还笑得出来？
　　【泽兰松瑰】：亡灵的脑子就这样
　　【泽兰桃冕】：亡灵的脑子就这样
　　【泽兰枯覆】：……

第1030章 神明游戏：玩家遗物28

　　拂晓衔蝉表情复杂的关掉聊天频道，每次看到这群玩家聊天，光是围观就感觉智商被拉低了。
　　她左脚用力一蹬，哪怕没有右侧身体掌控权她也顺着这个力道侧过身体，左手向后甩出，环绕在她手腕上的花枝迅速暴涨延伸。
　　躲过技能的同时，花枝已经先一步冲向了身后的猎杀者——一头纯白的独角兽。
　　同样参加过「换牌」游戏的拂晓衔蝉自然认识对方，月光湿地校长，错答！
　　但对方不一定记得自己。
　　没有谁记得，阿斯特兰纳的月光湿地里还有一个天资愚笨的学生叫衔蝉……
　　她的信息从未出现在盗虫酒馆的情报里。
　　哪怕人生再来一次她也是逃不开这种魔咒，她大器晚成，她厚积薄发，她总是慢上一步，她从未享受过光芒万丈的年少时光。
　　站在天线另一边的小机器人Y1122也迅速反应过来。
　　但仅仅是一个照面，拂晓衔蝉就知道Y1122当前的属性敌不过错答。
　　而她们目前这种两种意识同时控制一个身体的状态，让她和Y1122的战力都无法发挥完整。
　　这还是她们进入游戏后第一次正面迎战猎杀者。
　　打不过，在无法使用技能且战力无法全部发挥的情况下，她打不过错答。
　　而且就凭游戏开始至今她听到的游戏通知来看，这些猎杀者就没有败绩！
　　拂晓衔蝉和Y1122默契的准备跑路。
　　余光瞥见一个身影正在迅速靠近，黑色长发被风吹得高高扬起，银色重甲、黑色披风、手持半人高大剑，她正朝着自己急奔而来，空中的杀意近乎凝成实质。
　　天！胡！豪！七！
　　这是她从未见过的天胡豪七，全力以赴的天胡豪七，重装剑士！
　　总是让人联想到春湖与冬日篝火、想到在一群绵羊在一望无际草原上晒着太阳咩咩叫的天胡豪七，此刻却只能让人联想到鲜血与死亡。
　　拂晓衔蝉立即对Y1122命令道：“技能2！”
　　Y1122当即使用了拂晓衔蝉玩家遗物的技能2【远方灯塔】，眨眼间她们就消失在了原地。
　　几乎在她们消失的同时，大剑落下。
　　荒烬和错答对视一眼，默契分开，继续猎杀其他机械族。
　　随着时间的推移，战场上响起击杀通知的频率终于慢了下来。
　　虞寻歌和Y128刚使用【浪漫游客】躲过浅葱的追杀，她们蹲在一棵大树的树顶，这里有一个充电桩，Y128正在充电。
　　她们目前的状况有点复杂，有生命血条，但也有电量，电量有点类似精力和魔力值的结合属性。
　　被伤害时掉落生命值，但平时的行动，无论是使用技能消耗法力还是战斗，都会消耗电量。
　　游戏开始半小时，Y128的电量就低于30%了，但好在充电速度还算快，连接2分钟就能充满。
　　事到如今所有玩家都悟了，这游戏说是大逃杀，但留给她们这些神明玩家的玩法就一个「逃」，「杀」字是形容那些猎杀者的。
　　至今没有一个玩家成功击杀了猎杀者。
　　在身体无法完全受自己控制，且只能使用玩家遗物技能的情况下，玩家根本打不过这些来自阿斯特兰纳的顶尖玩家。
　　就连打感情牌都没法打，她们只能看到机械族，看不到神明游戏玩家。
　　于是战场聊天频道抱怨不断，而且总是聊着聊着就歪楼。
　　【泽兰肥鹅】：我差点被荒烬砍了，心寒，我真的心寒！
　　【暴怒机车】：我差点被希瓦娜砍了，她不是美术老师吗？怎么画笔还能扎人！
　　【却橙菠芒】：原来当年我和抚青摩季偷走深海矿井的矿产时，老师追杀我俩的时候真没动真格
　　【汀州镜鹅】：我以前在湖底冰原上学的时候没觉得老师有多厉害啊，怎么认真起来一个个都这么强？
　　【载酒寻歌】：浅葱不是蝴蝶吗？怎么还能变人！！
　　【麦芒蟹蟹】：她和你们月光湿地的荒烬一样也是德鲁伊，只是喜欢用黄昏蝴蝶的形态行动
　　【载酒寻歌】：啊？！
　　【虎耳缺缺】：听说浅葱还是荒烬的家长来着
　　【载酒寻歌】：啊？！
　　【樱花橘白】：但不知道为什么，好像关系很冷淡
　　【载酒寻歌】：喔！
　　【麦芒蟹蟹】：你是不是知道点什么？
　　【载酒寻歌】：那是我老师的隐私，我能跟你说嘛？
　　【樱花橘白】：……我恨你
　　【虎耳缺缺】：你别让我看到你，不然我打死你
　　【载酒寻歌】：你得排队，你前面是拂晓衔蝉
　　【拂晓衔蝉】：我前面是谁？
　　【载酒寻歌】：？
　　【拂晓衔蝉】：我只做第一
　　【载酒寻歌】：你在月光湿地读书的时候成绩不都排倒数吗？
　　【拂晓衔蝉】：击碎泽兰后，我会踏平载酒
　　【载酒寻歌】：你看你还生气了！泽兰走好∠(°ゝ°)
　　【泽兰雾刃】：……
　　【泽兰枫糖】：……
　　【泽兰松瑰】：……
　　【泽兰肥鹅】：……我真是不知道该说她点什么
　　…
　　游戏的第37分钟，一个震惊所有玩家的通报声响起。
　　【玩家抚青风急成功击杀猎杀者河溪，检测到「抚青」当前入侵序列为「冬海」—「抚青」，「抚青」获得一次更换入侵世界的抽奖机会，该抽奖结果随机，将进行公告】
　　【「冬海」正式更换为「地笼」】
　　虞寻歌呼吸都停滞了片刻。
　　更换入侵世界的机会？
　　更换入侵世界的机会！！
　　「地笼」这个世界她知道，这个世界只比「载酒」强一点，它仅仅只是一个一星世界，正在被二星世界「天鸢」入侵……
　　如今「抚青」的入侵序列就是，「天鸢」——「地笼」——「抚青」!
　　「地笼」怎么可能去入侵四星世界「抚青」？
　　就算「天鸢」成功击碎「地笼」，也不敢去入侵「抚青」。
　　单单这一次操作，瞬间就给「抚青」争取了十几年甚至几十年的喘息时间！
　　但偏偏是随机……
　　这是一场豪赌。

第1031章 神明游戏：玩家遗物29

　　可是抚青风急是怎么做到的？
　　在战斗能力被封，且只能使用几个玩家遗物技能的情况下，她怎么击杀那些猎杀者的？
　　但再如何困难，这个更换入侵世界的机会就摆在眼前，那些世界深陷危机的玩家不会错过。
　　一个玩家打不过，那就集结整个世界的神明游戏玩家一起打。
　　【泽兰雾刃】：沙漠地图
　　【麦芒蟹蟹】：冰窟地图
　　【埋泉厌山】：草原地图
　　【却橙菠芒】：沙漠地图
　　【重山余烬】：废墟地图
　　【化瓷郁金】：火山地图
　　【麦芒淞淞】：冰窟地图，蟹蟹，小海马去年生日我送你的那个东西记得吗？我附近有一个类似的东西
　　遇到相同的地图就开始打暗语确认方位，毕竟在集结的同时还要提防其他玩家甚至是入侵世界玩家找上来。
　　新的资源箱落下，虞寻歌配合着Y128向那边奔跑。
　　Y128问道：“你要和泽兰合作吗？”
　　虞寻歌神情凝重的摇头道：“暂时不了。”
　　这个游戏通知里还藏着一个陷阱。
　　入侵序列里的入侵方更换，那整条入侵序列里的最高级入侵方是否会跟着变动呢？
　　就比如「拂晓」——「泽兰」——「载酒」这一条入侵序列。
　　她如果成功击杀猎杀者后将「泽兰」随机更换成了「麦芒」，那新的入侵序列究竟是「拂晓」——「麦芒」——「载酒」，还是「紫川」——「麦芒」——「载酒」？
　　虞寻歌首要目标还是活到最后，先赢得对赌，好在Y128的利益和她并不冲突，活得越久，它离职补偿越多。
　　哪怕逐日小精灵只有Y128一半的属性，离开的时候还没有武器，可战场上每隔几分钟就能听到载酒寻歌的击杀提示。
　　正因为有逐日小精灵在战场帮忙打工，Y128和虞寻歌的战斗思路很一致，能打就打，打不过就跑，尽量多撑一段时间。
　　她玩家遗物搭配的技能本就是为了苟到最后准备的。
　　【神秘力量】已经开启，【单曲循环】已经用在了【死性不改】上。
　　被动版本的【死性不改】发生了一点有利有弊的变化。
　　【死性不改】（SSS）（被动）：落到你身上的任何攻击或伤害，都有50%几率无效。
　　就是靠着这两个技能再加【浪漫游客】，虞寻歌和Y128不仅轻轻松松苟完第一小时，还开了至少7个资源箱，如今Y128身边有2个随机充电魔方，虞寻歌也多了三件装备。
　　这些装备都很迷你，方便体型特殊状态的玩家装备，属性可以直接作用于机械族。
　　随着提示声响起，眼前画面转换，22个地图融合至11个。
　　每一块地图的空中再次落下10名猎杀者。
　　但这不是最让人心惊的，或许是觉得现如今的战场还不够乱，随着猎杀者一起来到的，还有战场上空响起的声音。
　　【你是否曾质疑过游戏的真相，你是否曾憎恨过神明虚伪的仁慈、可笑的公正？战火因何而燃，神明的垂怜与偏爱是否只是恶作剧……】
　　【玩家们，本轮游戏结束前，找到方法让独属于你们的玩家遗物真正苏醒】
　　【你们各自的故事决定了玩家遗物的诞生，而让它苏醒的方法就藏在你们的过往之中】
　　【本轮游戏结束时，成功让玩家遗物苏醒的玩家，可向神明提出一个问题】
　　【温馨提示：请玩家珍惜本轮游戏时间，「炊烟」仅燃烧一小时，玩家遗物仅在「炊烟」燃烧期间拥有被真正唤醒的机会】
　　虞寻歌回头看向空中那个急速下降的身影，只觉心乱如麻。
　　而一分钟后，虞寻歌也终于听到了那个她等待已久的名字。
　　【猎杀者逐日击杀玩家泽兰骨影，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+2%】
　　几乎同时，她的眼前也出现了一个人影。
　　一个在之前那一小时的游戏时间里，每一次听到都会为之震颤的名字——荒烬。
　　而她正在和一个机械族对战。
　　虞寻歌不是第一次知道荒烬最擅长的战斗方式，也不是第一次见到荒烬全副武装的模样，在时间长河上，她还玩过荒烬此时穿戴的这套装备。
　　远古级装备，名叫【死亡律法】，平日里只是一个银质护腕，但激活后可以化作巨剑和完整套装。
　　这个装备的特点是，它需要休眠，等到使用时才能爆发出远超于远古级的属性。
　　而据虞寻歌所知，【死亡律法】就没醒过……
　　就如同逐日已经很少使用匕首，荒烬其实也很少使用自己最擅长的武器了，因为在阿斯特兰纳没什么敌手，所以她们有闲心去锻炼第二武器。
　　要走吗？
　　走不了。
　　当Y128试图使用【浪漫游客】离开时，她们同时收到了提示，这片区域已经被封禁。
　　虞寻歌回头，只见她极为熟悉的透明屏障冲天而起，范围极大，几乎遍布她目光所及的一半地图。
　　这是逐日的技能……当年她在卡拉多姆第一次和逐日相遇时后者使用的技能。
　　屏障范围内，所有移动技都禁用，而且逐日还能感知到其中每一个生灵的位置。
　　「孤岛」玩家看不到机械族头顶的迷你玩家，但玩家之间是可以看到的，虞寻歌一眼就看到了这个机械族的身份——虎耳缺缺。
　　虎耳缺缺正在被荒烬压着打，她或许用了什么技能，以至于血条被锁死，但明眼人都能看出技能效果一旦结束，她活不过30秒。
　　余光瞥见载酒寻歌后，虎耳缺缺就开始向她这边移动。
　　这个遭天谴的！！
　　虞寻歌和Y128毫不犹豫朝着另一个方向跑去。
　　而在她奔跑的时候，战场上空开始密集通报一个人的名字。
　　【猎杀者逐日击杀玩家埋泉……】
　　【猎杀者逐日击杀玩家绛琴……】
　　【猎杀者逐日击杀玩家地笼……】
　　虞寻歌一边小跑还一边开始碎碎念“完了完了完了”、“要死要死要死”、“真来了真来了真来了”…
　　Y128：“你好好跑啊你！怎么感觉你那边腿有点软？！”
　　虞寻歌气恼道：“你再污蔑我我生气了！”
　　一个人影跑到她身边，不等虞寻歌攻击，对方就先一步开口：“你怎么跑起来深一脚浅一脚东倒西歪的？”

第1032章 神明游戏：玩家遗物30

　　——“你怎么跑起来深一脚浅一脚东倒西歪的？”
　　听到熟悉的声音，虞寻歌止住了差点挥过去的匕首，专心跑路的同时回嘴道：“啊，你没被砍死啊？”
　　虎耳缺缺：“被我定住了，只有20秒。”
　　虞寻歌跑得更快了，在她看来，只要不跑出逐日的技能范围，那就是个死，其他玩家不知道怎么离开这个封锁技能的范围，但她知道啊。
　　后面有天胡豪七在，虎耳缺缺也不谈什么再遇到载酒寻歌就要打死她这种话了，她跟着虞寻歌一起跑路，两人一边跑一边简单的达成了共识。
　　载酒和虎耳没什么利益纠葛，虎耳不缺一个击杀，要杀也不杀载酒寻歌这么难杀的，两人可以暂时组队。
　　能联手保命就联手，但也无需许下任何承诺。
　　换句话说，到时候真被荒烬堵住，就比谁跑得更快了。
　　于是两人就这么结伴一路狂奔。
　　虞寻歌跑路的同时也在研究自己的玩家遗物，苏醒的方式就藏在过往之中？
　　跑路和控制方向都有Y128，她只需要迈腿的同时用余光注意下四周就好，虞寻歌干脆取下戒指，将它恢复成画的模样展开后细看。
　　旁边也很安静，她扭头一看，发现虎耳缺缺也在研究手里的一个黑色笔记本。
　　虞寻歌没有和虎耳缺缺交流，而是直接在宠物空间里和图蓝B80聊这个游戏任务。
　　她其实隐隐有一点想法——她第一次参加神明游戏时遇到的游戏，「小画家」。
　　图蓝和B80也赞同她的猜想。
　　但图蓝很是担忧：「不会要全部击杀吧，里面好多人都找不到了」
　　虞寻歌：「应该不会那么难」
　　B8017913：「小画家的游戏规则是按照完成度来的，并没有规定必须完成」
　　虞寻歌：「嗯，而且小画家的游戏时间可不止一小时，所以，你的运算结果也显示，只要击杀一个就有可能唤醒我的玩家遗物？」
　　B8017913：「对」
　　图蓝：「我出不来，不然你就可以直接击杀我再复活我就好了」
　　虞寻歌：「唉谁说不是呢」
　　图蓝：「？你是人吗？我客气下你当真了？！」
　　虞寻歌：「嗯啊」
　　她再度展开手里的画。
　　排除三个机械族、载酒玩家以及赫奇帕小玛奇枫苍离昼等等这些杀不了的。
　　能杀的只有枫糖、雾刃、肥鹅、暴怒机车、冬海鲨冷、汀州镜鹅、麦芒蟹蟹、逐日、荒烬、哀嚎……以及她自己。
　　看来看去，哪个都不好杀，怎么一个个都是强敌啊。
　　画卷突然消失化作戒指重新出现在她的手上，左手猛地向后挥出！
　　轰————！
　　她挡住了一道湛蓝剑芒，可也被这一道剑芒打得直接单膝跪在了地上。
　　余光中，虎耳缺缺的身边也出现了一个人影——荒烬！！！
　　虞寻歌没有丝毫留恋起身就跑，这时候腿也不软了，Y128控制的右腿差点跟不上她。
　　Y128：“你是不是认识她？”
　　虞寻歌：“我那个小精灵你记得吧？那个小精灵是我老师，这一位也是……不许问我到底有多少老师！！唉总之你别问了，赶紧跑吧！”
　　Y128：“你这态度和你这回答问题的语气听着不像是在介绍老师。”
　　虞寻歌：？？？
　　懒得还嘴，虞寻歌的左手开始在空中有规律的挥舞，像某种战技，又像是在画某种魔纹。
　　Y128：“这是什么？”
　　虞寻歌道：“老师教我的技能魔纹。”
　　这是躲猫猫的魔纹，荒烬不会不认识，而且里面还有一点小小的变动，是她们在时间长河坐船时讨论出来的，所以荒烬不仅能认出这是什么，还能认出她是谁！
　　Y128：“然后她就不会来杀你了？这是战争。”
　　它虽然没有进入上一场神明游戏，可数据足以让它推理出足够多的信息。
　　载酒寻歌不是傻瓜，她一定能看出这些猎杀者的坚决与铁血。
　　那种死战到底、杀尽眼前一些活物的疯狂与决绝，只有最终战役的战场上才能看到。
　　要么赢，要么死。
　　这场游戏对神明游戏玩家来说或许只是一场影响战争局势与走向的重要游戏，那对这些猎杀者来说，这场游戏的结果将决定「孤岛」的未来。
　　“我知道。”虞寻歌解释道，“我没有那么天真，也不是在逼她在世界与我之间做出取舍，但她会停下的，因为这里还有很多玩家要杀，我不是最后一个，她会放过我的。
　　“我又不是真的怕死，这游戏又不是不能复活，我只是想晚点死而已。”
　　而且她怀疑荒烬已经猜到她了，第一次相遇的那一刻，她逃跑时用的就是荒烬教她的一种舞蹈，是德鲁伊族庆祝重逢的舞蹈。
　　什么叫吓到腿软深一脚浅一脚的？Y128和虎耳缺缺根本不识货！
　　果然，战场上响起荒烬击杀虎耳缺缺的通报，但过了好一会儿她的身后都没传来动静。
　　Y128：“…我发现你人脉还挺广。”不仅认识很多机械族，就连上战场也能遇到老师。
　　虞寻歌：“不许内涵我。”
　　Y128：“还有，你不是说你不求人吗？”
　　虞寻歌：“……跟老师服软的事，我们自家的事，那能叫求吗？跟你聊天真不愉快！！”
　　Y128：“…………”
　　……
　　逐日脚步一转，改变路线向3点钟方向移动跳跃，而后停在了一个死去的机械族身边。
　　看地上残留的技能痕迹和机械族身上的剑痕，这是死在荒烬手里了。
　　但让逐日百忙之中停下的却不是因为这具尸体，而是尸体边有一行荒烬留下的字。
　　——“她也在，↑。”
　　很简单的三个字，再加上一个箭头。
　　箭头指向的方向恰好是她方才要前进的方向，技能感知中，她“看”到了那个正在飞速跑路的机械族。
　　她虽然看不到其他世界的玩家，可只需要几次对战她就能推断出某些事情：除了机械族头顶的同款小机器人外，还有一个无形的生灵在控制那些大一点的机器人。
　　逐日眉眼低垂，用脚抹掉那行字后，换了个方向。
　　她的学徒在这场游戏里死亡也是彻底死亡吗？
　　如果是…如果是……
　　逐日用力闭了闭眼，希望她的学徒能死在其他玩家手中，希望她们永远不要相遇！

第1033章 神明游戏：玩家遗物31

　　一路有惊无险跑出技能屏障，还没松口气，虞寻歌就遇到了一个“熟人”——泽兰枯覆。
　　这位亡灵君主的生命值和电量都已经见底了。
　　虞寻歌目不斜视继续往前跑，趁着那位校长还没腾出手来，赶紧跑路。
　　但没想到枯覆也开始向她这边移动，并且还用橡枭语喊道：“载酒寻歌！就现在，我给你一个击杀我的机会！
　　“只要你同意，我可以使用技能将螺甸禁锢20秒，我知道你肯定带了移动技，杀完我你就可以走。
　　“我保证绝不还手，只要不让我死在猎杀者手里，不让拂晓入侵泽兰的进度增加2%，我求你杀我。”
　　虞寻歌嘴里回道：“还有这种好事？”
　　说是这么说，虞寻歌的脚倒腾的飞快，她还催促Y128也赶紧跑。
　　她不是不信泽兰枯覆的话，相反，无需任何技能她就知道泽兰枯覆说的绝对是真话。
　　领袖之所以能被世界选为领袖，就是因为她们能与世界共荣辱。
　　无论性格卑劣还是高尚，无论性格冲动还是沉稳，哪怕在漫长时光中变得懈怠，可只要上了战场，她们就会为了自己的世界而战，只要有利于世界，她们就愿意放下私人恩怨。
　　被猎杀者击杀，「拂晓」入侵「泽兰」的进度会增加2%，但死在载酒寻歌手里，却只是让载酒玩家的等级上限提高，选哪个一目了然。
　　只要能让拂晓入侵泽兰的进度少上涨那么一点，求一个不如自己的敌对玩家击杀自己，有何不可？！
　　可虞寻歌不信泽兰枯覆会没有后手。
　　亡灵，最接近死亡的亡灵，毕生都在研究死亡操控死亡的亡灵，她担心对方有后手。
　　对她来说，有逐日小精灵一直在外打工，犯不着为了一点等级上限就冒险，而且枯覆也不在那幅画上，再加上还有螺甸在旁边虎视眈眈，留下来击杀枯覆，怎么想都是高风险低收益。
　　她虽然技能状态特殊，但对这些手段莫测的猎杀者，她能避就避。
　　虞寻歌一边跑一边喊道：“多大了？自己的事自己做！”
　　枯覆抬手挡住了螺甸的矿镐，眼底都是遗憾。
　　Y21351：“早就说了，你的诡计根本没办法说服她，听说她很狡猾。”
　　枯覆：“抱歉了。”
　　Y21351：“没关系，只是离职失败而已。”
　　说完，枯覆彻底放弃了抵抗，他手段已经用尽，确实没办法抵抗了，而那个本想留给载酒寻歌的技能，也只能留给眼前的猎杀者了。
　　这样也很好，无法让泽兰得到载酒寻歌，那趁此机会换走「拂晓」也很好。
　　矿镐砸下，伴随几道叮叮当当的采矿声，枯覆倒下了。
　　【猎杀者螺甸击杀玩家泽兰枯覆，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+2%】
　　这是玩家听到的声音。
　　可落在螺甸耳中，却是另一个意思。
　　【该游戏地图剩余机械族数量：2001】
　　还是太多了，还是太多了……
　　但不等螺甸出发去追寻其他机械族，他就感觉自己的生命值开始急速下降。
　　【你遭遇了亡灵诅咒—与我同死！】
　　螺甸算了下时间，还能活1分钟，很好，还能再杀一杀！刚才那个路过的机械族应该还没跑远才对。
　　下一秒，一道白光落在了他身上，诅咒消失了。
　　螺甸没有回头，而是大笑道：“你可是说过，这辈子都不会再帮我解咒的。”
　　身后响起错答逐渐远去的声音：“出去就让荒烬砍死你。”
　　……
　　枯覆死亡的通知声响起时，虞寻歌刚使用【浪漫游客】远离逐日的活动范围。
　　落地后等了一会儿都没等到螺甸死亡的通知。
　　她想多了？
　　但也不怎么后悔就是了。
　　又一个通知响起。
　　余光瞥见一个玩家的身影时，虞寻歌眼睛唰一下就亮了，她激动的对Y128喊道：“就他，冲！弄死！！”
　　——冬海鲨冷！！
　　不远处正在全力对抗猎杀者的冬海鲨冷：“……”
　　冬海鲨冷的小机器人Y28011：“……你们有仇？”
　　“对，但说来话长没那么简单。”冬海鲨冷语气哀怨的说道，“……我只知道我损失惨重，她当时才2阶，我抢点龙血她当场炸了，我天赋技能被她偷了4个，而且永远拿不回来了……
　　“她还离间了我和我宠物的感情，我的憎恨荆棘一直哭一直哭……
　　“总之，她有仇她当场就报完了还远程续订过，我的仇现在还没报！”
　　毫不夸张的说，他被自己的种族背叛那天，他的天塌了一半，另一半在【午夜放逐】被抢走4个技能的那天也塌了。
　　载酒寻歌已经左手拎着匕首右手拎着长刀冲过来了。
　　只能控制半边身体的冬海鲨冷勉强躲过奥法的技能，语气充满沧桑的问Y28011：“你认识载酒寻歌旁边的那个机械族吗？你俩谁厉害？”
　　Y28011用一种比冬海鲨冷更沧桑的语气道：“那是Y128，跑商的时候它负责断后，我一般走中间，你觉得呢？”
　　冬海鲨冷：“我觉得是你，给我点希望，麻烦大声告诉我，你是因为上头有关系才走中间的。”
　　Y28011：“……”
　　之前在小画家里完成画作时她是独立击杀，还没试过非独立击杀是否能将画中人物点亮，但来都来了，虞寻歌的匕首咻咻咻捅得飞快。
　　Y128开始配合虞寻歌，跟着她的节奏和方位来走位。
　　两个机械族的属性相差不大，在这种情况下，师从两大传奇刺客的虞寻歌，能确保自己时时刻刻都在冬海鲨冷的背后。
　　奥法的攻击根本落不到她身上，哪怕对方拥有能移除她特殊状态的技能也无法击中她。
　　冬海鲨冷仅仅只是坚持了2秒，在确定自己是真的没有胜算后，他就开始不断后退，抵挡躲避奥法攻击的同时，主动配合并迎上载酒寻歌的攻击。
　　他做出了和泽兰枯覆一样的选择。
　　死在玩家手里，好过死在猎杀者手里。
　　虞寻歌看穿了冬海鲨冷的企图，她根本不需要冬海鲨冷的配合就能击杀他，但此刻她确实需要确保最后一击属于自己，并且她还需要利用冬海鲨冷来拖延一下奥法才行。
　　于是她命令道：“自己想办法禁锢奥法，否则最后一击我就让给奥法。”试试又不掉金币。
　　冬海鲨冷：……
　　这到底是什么地狱模式，他还得求着载酒寻歌击杀自己是吧？
　　是的……
　　在生命值还剩最后一丝时，左手重剑猛地插地，剑芒顺着大地裂纹向前蔓延，奥法强行进入3秒休眠时间。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家冬海鲨冷，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　几乎同时，虞寻歌已经展开了自己的画。

第1034章 神明游戏：玩家遗物32

　　画亮了！
　　整幅画开始蒙上了一层光泽，画作的名字再度开始闪烁，名字的最后面出现了“苏醒中”三个字。
　　虞寻歌和Y128立即对着远方尽头再度使用了【浪漫游客】。
　　每天只能使用12次的技能，游戏开始到现在已经用了5次。
　　这差不多也是她遇到猎杀者的次数，除了遇到荒烬那次，她和Y128每次遇到猎杀者都会毫不犹豫使用这个技能离开，不去赌任何万一。
　　而随着地图合并，遭遇猎杀者的频率明显高了起来，才多久就已经遇到了荒烬、螺甸和奥法？
　　两人小心翼翼找到充电桩后，再次开始给Y128充电。
　　虞寻歌一边观察四周一边道：“为什么要设置这么麻烦的环节？又是共同操控身体，又是充电的……”
　　这个问题倒不是她随口问的，而是真的好奇，神明游戏有时候还是挺体贴的，不喜欢在细枝末节去为难玩家。
　　Y128答道：“为了告诉玩家契约机械族会有多麻烦，也为了告诉机械族，被玩家契约后我们会失去部分自由。”
　　对此，虞寻歌的评价是：“吃饱了撑的……”一条通知的事，非得找麻烦。
　　听到脑海里的【你正在被注视】，哪怕自从遇到载酒寻歌这个声音就时常响起，但Y128至今都无法适应这个频率，神明就这么喜欢她吗？
　　Y128无奈道：“……你能小点声吗？”
　　虞寻歌压低声音悄声道：“吃饱了撑的，没事找事。”
　　Y128后悔了，它就不应该和载酒寻歌说话。
　　空中的击杀声不断响起。
　　虞寻歌一直看着远方的天空，逐日的技能屏障消失了，然后在另一个区域再度展开。
　　那个区域的神明游戏玩家已经被清空了……她有遇到逐日小精灵吗？
　　荒烬知道自己也在这场游戏的那一刻，她是什么表情呢？
　　如果「孤岛」失败，不得不面对战争，荒烬是否会恨自己？
　　她还会不会搂着自己，在她耳边声音温柔的说：你是我唯一的学徒。
　　「孤岛」的玩家确实很强，可「孤岛」也很特殊。
　　只有进入魔法学院的孩子才能点燃神赐天赋和玩家面板，虽然也有非学院派的学徒，但数量很少，光靠41所魔法学院每年又能接收多少学生呢……
　　也就是说，「孤岛」的特点是高端战力强悍，但真正能战斗的玩家并不算多……
　　这样的「孤岛」算几星世界？又能对抗几星世界？
　　虞寻歌就这样抱着那幅画，在胡思乱想中熬到了第二轮结束。
　　眼前景色发生了变化，她发现自己来到了一处巨大的神殿中，神殿上有八个神座，八个黑影高坐于神座之上，看不清面容与身躯。
　　而这里除了她以外，还有数百名神明游戏玩家。
　　让玩家遗物苏醒的方式并不复杂，神明游戏总是如此，当它真心想让玩家获得什么时，它其实很慷慨。
　　神殿的地上飘起无数蓝色光点，它们缓缓钻进每个玩家手中的玩家遗物中。
　　神座之上，有一个慵懒抓耳的女声响起：“游戏时间已被暂停，现在，你们可以开始提问了。”
　　这个仿佛有羽毛轻轻扫过耳廓的声音来自从右往左第四个神座。
　　虞寻歌好奇的看着那个身影，那是哪位神明呢？是白熊吗？还是水獭？又或是那位咖啡师女士？
　　她竟有些紧张起来，虽然一直都知道对方是神明，但还是第一次直面这一事实。
　　这个神殿好似有魔力，明明这位神明用的语言是自己听不懂的语言，但落到耳中她却能明白其中意思。
　　——“那么，我想请问这位神明。”
　　一个燃烧着冰冷怒焰的声音响起。
　　虞寻歌和周围所有玩家都望了过去，都让了开来。
　　只见将大提琴支在地上仿佛随意拄着一把旧剑的拂晓衔蝉微微仰头，直视方才那位神明。
　　她在努力克制，但她的声音依旧在微微颤抖，不是因为恐惧，不是因为崇拜，而是因为愤怒。
　　“我想问，你为什么不偏爱「灯塔」。”
　　“「灯塔」被入侵时你为什么不修改入侵序列让我们得以喘息？”
　　“「灯塔」破碎时你为什么不答应我的对赌请求？”
　　“我想问，你为什么要偏爱载酒寻歌，为了她策划这一切，你为什么要高坐于神座之上，用漠视馥枝来彰显你的公平与公正？！”
　　“这就是我想问的。”
　　“你，高高在上的神明，欺花！可以任选一个作答！”
　　神殿鸦雀无声，玩家们屏住呼吸，视线在拂晓衔蝉、载酒寻歌以及那位神明之间来来回回。
　　就连另外七个神座之上的黑影也看向了那位名叫“欺花”的神明。
　　每一个问题都仿佛一把重锤锤在了虞寻歌的脑海，之前的所有问题都开始一一浮现。
　　为什么呢？
　　为什么拂晓衔蝉那么恨一位神明？
　　又是哪一位神明曾经为拂晓衔蝉创造了第二根花枝？
　　为什么「换牌」游戏里拂晓衔蝉根本不在乎自己，但在游戏结束后就变了？
　　拂晓衔蝉怎么会突然盯上泽兰和自己？
　　神明的对赌是恶作剧吗？让她看到希望，却又立即更改了入侵序列，让她哪怕赢得对赌也只能喘息一两年……
　　虞寻歌望着第四个神座上的身影，她的心越跳越快，像等待宣判的罪人，她的目光竟有一丝渴求，像试图通过祈祷来渴求灾厄不要发生的庸人。
　　她脑海里已经得出了结论，而这个结论在下一秒得到了证实。
　　那个身影缓缓站了起来，宽大的带着流光神袍随着她的动作垂落，她向前走了一步，走出了阴影，露出了真容。
　　长至脚踝的银发，让人见之忘了呼吸的美貌，还有那顺着黑色神袍游走的独特花枝，它的存在让神袍变得有些凌乱。
　　若说拂晓衔蝉是圣洁与黑暗并行，那眼前的馥枝则是在蛊惑你与她一起，一起去哪儿？不知道也不必管，看到她的那一刻，一颗心就为之沉沦为之狂热，那是超越世俗定义的美，她的眼神轻柔的落到你身上，宛如爱抚。
　　虞寻歌闭上了发热的眼眶，最后一块拼图。
　　她听到欺花慢条斯理的对拂晓衔蝉解释道：“神明所有行为都受到神明游戏的监督，没有任何玩家能因神明的偏爱获利。”
　　她听到拂晓衔蝉的反驳：“我是恨你的偏爱吗？不，我是恨你为什么不偏爱灯塔，我恨我自己，居然会崇拜一个根本不爱同族的神明！你配吗？你配得到我的嫉妒我的不甘我的信仰吗？”
　　欺花的眼神一直落在安静闭着眼的载酒寻歌身上，她应该看拂晓衔蝉的，可此刻的载酒寻歌让人无法忽略。
　　她一直是无法让人忽略的存在，无论是玩家还是机械族，遇到她后目光都会一直在她身上停留。
　　她像一座美丽又神秘的雪城，你路过就能留下痕迹，可无论你如何呼喊，你得到的都只有回音，你只要稍稍离开，雪就会覆盖你留下的足迹，而后新的足迹又会出现。
　　她没偏爱过载酒寻歌吗？她偏爱过，可在对方口中，却只是轻飘飘的一句，我们玩家只是你眼中的苹果。
　　就在欺花刚想说点什么时，载酒寻歌回应了拂晓衔蝉。
　　她谁也没看，声音轻得像一阵风：“你怎么肯定是她主导了载酒对赌和入侵序列更新？”
　　拂晓衔蝉也没有看她，她固执地盯着欺花，声音冷漠的答道：“神明技。”
　　载酒寻歌睁开眼，直视欺花，眼底情绪翻涌，那双总是带着笑意或探究的眼神，在这一刻深沉又冰冷，但她的声音里却带着轻快的笑意，好像刚听完一个好笑的笑话就迫不及待转述给友人，以至于声音里的笑意还未散尽。
　　“那很好，那她偏爱的……一直都是你。”
　　“你最恨的这两件事，并不是为了我，她恰恰是为了你，为了馥枝。”
　　“她不救「灯塔」一定不是不想，而是不能，因为有神明游戏的监督。”
　　“而如今她在补救，载酒对赌让你注意到我，入侵序列的更新让你能得到我，她希望拂晓合并载酒，她希望我能成为拂晓寻歌，为如今已经完全属于你的拂晓而战……”
　　“她偏爱的从来不是我。”

第1035章 神明游戏：玩家遗物33

　　【神明恶魔大群】
　　【茫茫】：确实没想到……
　　【醍醐】：我也没有，我以为欺花这些年已经不在意灯塔破碎的事了
　　【沸橘】：欺花我恨你……不给我十个载酒寻歌的周边我不会再和你说话
　　【茫茫】：高价收载酒寻歌周边
　　【愚钝】：谁还敢说载酒寻歌上面有人？
　　【炊烟】：不是还有你吗？
　　【愚钝】：……都说了我不是
　　【沸橘】：早知道神明会议上我就投反对了
　　【酥牙】：祂给出的理由没法拒绝啊，祂的一切理由都是顺从大势的，哪怕如今再次开启投票，我们也会同意
　　【鼓手】：祂太久没骗人了，我都快忘了祂花枝上的花是欺诈之花了
　　【苦杯】：我之前跟祂说船长推动森海破碎时，祂还在那跟我演！
　　【旧香】：她每次去找载酒寻歌玩的时候确实玩得很开心，确实看不出有什么目的
　　【荆棘】：载酒寻歌值得她这么算计？
　　【纸牌】：为什么不值得？小画家、跑跑卡丁车、宝钻矿工、胡闹餐厅、积木与我、换牌，仅6场游戏她就已经是12阶梦魇，没有哪个玩家比她更值得这场算计
　　【春辰】：如果我知道她能成长的这么快这么好，我也会为了我同族的世界算计她
　　【盏茶】：激进派船长怎么说？
　　【尾海】：激进派船长说对比欺花祂还是太保守了
　　【船长】：你说你们当年谁没被祂骗过？现在还在被祂骗得团团转！
　　【船长】：我当时私下跟鼓手苦杯说欺花绝不会平白无故这么热情，祂们说我心理阴暗……
　　【鼓手】：主要是你有时候确实挺阴暗的啊
　　【船长】：滚
　　【游冬】：所以计划什么时候开始的啊
　　【春辰】：我找不出那个节点，自然而然就发生了，你也不知道祂推动了哪一步
　　【葱鲤】：或许神明游戏发现了，不然不会突然更改玩家击杀猎杀者后的奖励
　　【尾海】：已经晚了，强杀不可能，抚青风急都是用了幸运技才完成击杀，泽兰唯一有机会的就是泽兰枯覆，可惜了
　　【茫茫】：……这都哪里炸出来的？我以为你们已经把这个群屏蔽了
　　【葱鲤】：平时只是懒得在大群搭理你们
　　【蜜罐】：事实证明我们是对的
　　【小泉仙】：我就说恶魔是一群黑心肝的！！
　　【游冬】：小泉仙你能别说话吗？看着难受
　　【盏茶】：不是，欺花之前不是还在那儿说载酒寻歌是金苹果？
　　【欺花】：苹果不就是用来吃掉的吗？
　　……
　　虞寻歌说完那段话后，神殿足足安静了好几分钟。
　　所有玩家都在整理这里面的信息量，能跨越种族的从来都不是爱情，而是吃瓜。
　　其他七个神座上的神明好似也对这件事没什么反应，只是坐在那儿半天不动。
　　至于欺花，她再度坐回神座，坐在了阴影里，就好似她方才特意出来只是为了让玩家看清她的模样。
　　她跳出这场漩涡，打破寂静，她道：“我已经回答了你的问题，下一位。”
　　拂晓衔蝉看上去被无措与惊慌包裹，她紧抿嘴唇没再发出质问。
　　而出乎所有人意料的是，下一个提问的就是载酒寻歌。
　　她的声音极度平静，好似她不是话题的中心人物一般，她没有看欺花，而是随意望着某一处，问道：“是什么危机，促使你们让世界不停合并？”
　　她没有将如此珍贵的提问机会浪费在所谓的偏爱上
　　她并没有隐瞒自己推论出的结论，这没什么好隐瞒的，入侵序列的更新带着一种急迫，这里猜到这一点的玩家绝不止她一个。
　　那位馥枝族神明确实算计了自己——她进入神明游戏不到一年，就从2阶升至12阶，还不值得一个神明为了自己的种族算计她吗？
　　但她能成功算计，必然是顺势而为，否则她当年不会救不了「灯塔」。
　　“神明的行为在神明游戏的监督之下，玩家无法因神明的偏爱获利”这句话应当是真的。
　　或许规则内的教学或注视可以存在，但事关世界和种族，单个神明绝没有那么大的权限，她不会忘记愚钝和船长发起的那两场公开投票。
　　虞寻歌的目光扫过神殿里其他玩家，虽然有一小部分玩家的神色间都透着震惊与恍然，但大部分玩家的神色却没有太大波动，这些老玩家获得的信息量更多，游戏时间更久，推理出这点并不稀奇。
　　从右往左第五位神明说话了，祂道：“无法避免的危机。”
　　所有玩家的表情都是一僵。
　　这答案跟废话有什么区别？但游戏规则里确实也只说了可以向神明提问，对于神明会给出怎样的回答，是否必须给出答案，并没有详细说明。
　　短暂的沉默与不甘后，一个又一个玩家开始发问，一个比一个尖锐。
　　载酒寻歌确实厉害，哪怕她才12阶，但在得知有位神明为了让自己的同族得到她而苦心谋划时，在场玩家有讶异有震惊，却没有一个人觉得这份算计不应该发生又或是不值得发生。
　　但是新的问题随之产生！「拂晓」已经是八星世界，欺花为什么还要为这个世界筹谋？
　　她要拂晓衔蝉得到载酒寻歌，但泽兰她必然也想要。
　　“「拂晓」已经是八星世界，你为什么还要为这个世界筹谋？”
　　【世界整体实力越强，在危机中存活几率越大】
　　“存活到最后的世界有什么好处？”
　　【可以按照自己的心意为自己或为同族打造一座“孤岛”，成为神明又或是重启你的世界，总之，你想要的都有可能得到】
　　又是长达几分钟的寂静无声，只有玩家加重的呼吸声。
　　“阿斯特兰纳是上一轮危机中存活的世界吗？”
　　【是】
　　“这就是之前的入侵序列里没有这个世界的原因吗？”
　　【一部分】
　　“为什么阿斯特兰纳还未进入入侵序列，就有一部分学徒可以进入魔法学院点亮神赐天赋？”
　　【因为这个世界足够特殊，但它拥有的魔法能源不够】
　　“这场游戏，猎杀者胜利的条件是什么？”
　　【你很狡猾，三小时内击杀所有机械族】
　　“她们失败的代价是什么？”
　　【进入入侵序列，进入战争】
　　“危机过后能存活几个世界？”
　　【没有固定答案】
　　“阿斯特兰纳的老师……不，我是说猎杀者，被击杀后还能复活吗？”
　　所有人都看了过来，目光中有惊讶与震颤。
　　这是她们从未想过的问题，神明游戏里死亡只会受到严重程度不同的惩罚而已，这已经是一个刻在神明游戏玩家骨子里的认知，他为什么会问出这样一个问题？
　　而神明给出了答案：【猎杀者在本场神明游戏中死亡，将彻底死亡】

第1036章 神明游戏：玩家遗物34

　　这场问答持续了很长一段时间，总共529名玩家，总共529个问题。
　　当最后一个问题结束，所有玩家手中的玩家遗物也被蓝色光点彻底点燃。
　　玩家们迫不及待的查看自己的玩家遗物，一直安静地站在角落眉眼低垂的虞寻歌也是如此。
　　她缓缓展开了自己的画，画纸的质地变了，她本就选用的最好的画纸，能承载SSS级技能的卷轴所用的画纸，但此刻再摸，却能感受到汹涌的魔法能源在手指间涌动。
　　左侧画卷在展到能看到兰花螳螂时她的手停顿了一瞬，但很快她就强迫自己全部展开。
　　不愿看到也是一种在意，她不愿再给那位馥枝神明丁点特殊。
　　画变了，有一个未知的存在不请自来为这幅画加上了许多东西。
　　人物变得更加精致，一些不够精准的色彩与线条也被微微调整。
　　但虞寻歌更在意的却不是这些，而是那位存在为这幅画增添的景色。
　　【猫的理想】收敛光芒，【暴躁月亮】完全亮起，画中世界进入黑夜。
　　时间长河上那一层薄冰变厚、画中下起了小雪。
　　每一片细雪都散发着湛蓝色的柔光，玩家遗物已经进入到了最后的苏醒阶段。
　　她无法否认，也无法欺骗自己，欺花的利用对她造成了极大的影响。
　　她在意欺花的偏爱吗？
　　她在意，她在意！
　　她并没有她所说的那样“清醒”、“冷静”。
　　就像当初幽暗城被层层封锁危机重重，向来谨慎的她却固执地冲到炼金店求一个答案……
　　生灵最有趣的地方就是这点，越是在意什么，有时候反倒越是喜欢强调自己不在意，好像这样就能保护好自己。
　　她假装从不期待谁的到来，但她却从不曾真正拒绝那些试图加入一人派对的存在，每当门被推开，她都会期待的望向来人。
　　她的天赋、她的理想、她的灵魂无时无刻不在叫嚣着要追逐力量，可时间走过，被她留在身边的，是实力早已跟不上她的图蓝，和残缺的B80。
　　她为图蓝拒绝过更强的B80，她也为图蓝和B80拒绝了L12187777的跟随。
　　她要的从来都不多，她能给出的回应也少得可怜，但既然给她了，那就不准骗她，也不准收回……
　　雪花上残留的光芒散去，玩家遗物的信息浮现在眼前。
　　【玩家遗物·雪国回音】（载酒寻歌·月）
　　“踏入我的雪国，你只能得到些许回音，那是我能给你的全部。”
　　【技能1】雪国回音：随机召唤一个画中生灵全心全意为你而战，该生灵将保留其被画入画中那一时刻的战斗意识、神赐天赋以及战斗能力，其所有属性将与召唤者一致，祂将为玩家战斗至生命值归零的那一刻；施法时间5秒，每次使用无消耗，该技能每个星海日仅可使用一次，该冷却时间无法因任何技能手段缩短。
　　【技能2】坠落星空：召唤大量星陨从天而降，玩家智力值与敏捷值之和将决定该技能的伤害，星陨可受玩家操控改变方向，击中目标后有5%几率造成精神失控，该技能持续时间1分钟；施法时间5秒，每次使用需消耗2000法力值，冷却时间15分钟。
　　【技能3】落日咏叹：以你为中心爆发环形魔法冲击波，冲击除你以外所有生灵，造成巨大伤害的同时将祂们强行击退10米，且当被该技能攻击的目标生命值低于20%时，有5%几率被该技能直接斩杀；施法时间0.1秒，每次使用需消耗3000法力值；冷却时间5分钟。
　　【技能4】无法融化：指定一块区域，强行冰封该区域内的所有目标，冻结30秒，该冻结效果无法被任何技能解除，但每一次攻击被冻结目标，都将缩短冻结时长；施法时间3秒，每次使用需消耗5000法力值，冷却时间15分钟。
　　【技能5】无法逃离：使用该技能你将强行进入完全隐身状态，无法被探查、无法被伤害、无法被任何技能发现，该技能状态下你的攻击力翻倍；技能持续时间10秒，每秒消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　【技能6】两败俱伤：开启该状态后，你所有技能消耗都将减免80%，攻击速度翻倍，施法速度减半，但你受到的伤害将翻倍；技能持续时间10分钟，每次开启需消耗5%法力值，冷却时间1小时。
　　注：玩家遗物是玩家的一部分，无法剥夺，无法盗窃，无法丢失，唯有玩家彻底陨落时才会随机出现在世界的某一处，玩家遗物不受神明游戏规则限制，玩家遗物的等级取决于玩家陨落时的战阶。
　　六个技能，五个都是攻击技，唯一一个非攻击技是辅助攻击用的……
　　如果是其他道具就算了，偏偏是她的玩家遗物。
　　她心里的攻击欲这么强烈了吗？！
　　而且每一个攻击技都带有独特的攻击效果，要么带精神伤害，要么冻结控制，要么有几率斩杀，还有【无法逃离】，使用这个技能就相当于开启了10秒无敌时间，无论是攻击还是跑路都很实用。
　　但最强的还是第一个技能【雪国回音】，她将【雪国回音】的技能说明来来回回看了好几遍，越看越后悔，早知道就把自己认识的强者全画进去了……
　　可是她原来封存到玩家遗物里的那几个技能呢？
　　刚这样想，她眼中就闪过一丝明悟。
　　只见她将画重新卷起再展开，玩家遗物的信息发生了变化。
　　画里的【猫的理想】亮起，【暴躁月亮】黯淡，画中世界进入白天。
　　【玩家遗物·落日咏叹】（载酒寻歌·日）
　　“她们在你的世界升起又落下，你视每一次日升日落为一段旅途中的咏叹，你匆匆走过，步履不停，但在你离开后，某些咏叹调却被单曲循环了一次又一次。”
　　【技能1】死性不改…【技能2】傲慢之罪…【技能3】神秘力量…【技能4】浪漫游客…【技能5】逐日时刻…【技能6】单曲循环……
　　这个道具竟分为日与月两种模式！

第1037章 神明游戏：玩家遗物35

　　而除了日月模式之外，这个玩家遗物还有一个不分模式的总技能。
　　【欺诈之花】：指定任意存在，将其变成一颗暂时属于你的金苹果，将其吃掉即可摧毁/杀死该存在，金苹果持续时间1分钟，每次使用该技能后，玩家需选择玩家遗物其中一个模式，该模式将关闭10个星海日。
　　当虞寻歌试图收起玩家遗物时，那幅画却没再化作戒指，而是化作黑色项圈出现在了她的脖颈上。
　　她轻轻抚摸，项圈的质地和画布一样，前面有一块小小的金属块，上面刻着弯月，她顺着项圈向后摸，项圈后方正对着弯月的地方同样有一块金属碎片，上面刻着一轮太阳。
　　这显然是对应了玩家遗物的两个模式。
　　可这究竟是锁链还是饰品？
　　若是从前，她只当这是饰品，她做明星时脖子上就没少过饰品，项圈只是最普通的一种。
　　可如今……她却觉得这更像是锁链！
　　她咬牙用力一扯，将项圈扯下，试图套在手腕上，可刚套好，它又重新出现在她的脖颈上。
　　再度用蛮力扯下，虞寻歌皱眉偏头，鲜血顺着颈侧流下，她嘴唇微张呲了下牙，不知是因疼痛还是因不悦。
　　这番动作让她感受到身上多了几层目光，虞寻歌攥着项圈的手指因用力而发白，僵持几秒后，她冷着脸将项圈随意甩出，任由项圈自己回到了原来的位置上。
　　总有一天，她要将这锁链套到欺花的脖子上！
　　还带有冷怒的目光扫向其他玩家，她们手中的玩家遗物也或多或少发生了变化。
　　比如拂晓衔蝉。
　　之前她手中是一个半人高的黑色大提琴，如今却变成了银白色的权杖，仗身刻有花枝，一路缠绕延伸到权杖顶端，托举着一颗黑色的蔷薇宝石。
　　枫糖的玩家遗物是一片枫叶，她收起那片枫叶时，枫糖背后的羽翼发生了变化，每一根枭羽都化作枫叶模样，层层叠叠。
　　松瑰的黑色龙鳞手套，雾刃发尾的宝石吊坠……
　　不等她观察完在场其他玩家的玩家遗物，她们就被踢出了神殿。
　　……
　　方才吵闹的神殿安静了下来。
　　之前被技能封锁的醉人花香迅速在空旷的神殿中蔓延开来。
　　几位神明相继离开，唯有欺花没有动，她懒散地靠坐在神座上，右手插入发丝托着脑袋动也不动，花枝上开满了红宝石般晶莹剔透的欺诈之花。
　　愚钝关掉群聊时发现神殿里已经只剩自己和欺花，她余光瞥了欺花一眼，随口道：“开心了？拂晓衔蝉的玩家遗物从【与你诀别】变成了【为我加冕】。”
　　但她的话许久没有得到回应，她看向欺花才发现后者正在发呆，愚钝顺着欺花的目光向大殿望去，看到了几滴滴落在神殿魔法地板上的鲜血。
　　不等愚钝说话，欺花就先一步开口，她却是问了一个很无聊的问题：“你说她刚才到底哭没哭？”
　　愚钝重新坐了下来，她没有回答这个问题，反倒直指问题核心，她反问道：“所以你其实一直在生她的气对吗？”
　　“没有。”
　　“你生气明明你是神明，在她眼中却和一个普通的亡灵导师不相上下，你给了她偏爱，她却认为这是你无聊的消遣，你气她不盲目狂热的崇拜你，对吗？”
　　“你应该改改你这种喜欢分析别人还要说给对方听的毛病，非常无聊，以及，无论我生不生气，我的计划都不会更改。”
　　愚钝翘着的二郎腿欢快的动了动，她道：“我突然想到了一件事，最喜欢赠送神明信物的你，从未给载酒寻歌送过你的神明信物。你知道这种刻意的回避与忽视，也是一种特殊吗？”
　　“你能坐在这里看戏，是因为在这个纪元，你的同族和世界已经没希望了，但馥枝却极有可能再出一位神明，甚至在下一个纪元，馥枝能像孤岛玩家那样度过极其幸福的一段时光。”这是欺花的回答。
　　愚钝发出了轻笑，她感觉自己遇到了比载酒寻歌本身更有趣的事，欺花竟然在避而不答！她不仅避而不答，还给出了极其详细的解释，来解释她的行为。
　　她在与欺花聊天，语言没有任何攻击性，可欺花却在下意识防御。
　　于是愚钝也选择了极其跳脱的聊天方式，她没有接欺花的话，而是用一种陈述事实的语气说道：“她恨你。
　　“恨到连一个项圈模样的饰品都能联想到象征操控的锁链。
　　“你明明可以不让她看到你的，不让她看到真相，这对你的计划并无影响，你却偏要走出神座暗影。
　　“你不在意拂晓衔蝉对你是爱是恨，但你却在意她…
　　“这就是你想要的对吗？从此，你在她心里会比逐日更特殊，你们馥枝真的很不喜欢输。
　　“我很好奇，让载酒寻歌看到你的真容，在你计划之内还是计划之外？”
　　万千花蕊汇聚而成的花龙轰向了愚钝，漫天碎花中，愚钝消失了，神殿之中只余她轻笑的回音。
　　……
　　Y128时不时就扭头看载酒寻歌一眼。
　　虞寻歌平静的问道：“怎么了？”
　　Y128决定还是委婉点：“你的玩家遗物突然变得好厉害啊。”
　　虞寻歌随口道：“我变强的节奏就是这样，你要学会适应。”
　　Y128：“……”
　　这种无论心情好坏都能开玩笑的行为，又何尝不是另一种形式的情绪稳定？
　　逐日小精灵的命比绝大部分玩家还硬，至今还在外面活跃，虞寻歌和Y128还是以保命为主。
　　部分玩家依旧在试图组队围剿猎杀者，只是游戏已经进入第三轮，地图合并到只剩3个，且每个地图还再度降临了10个猎杀者，地图却还是那么大，猎杀者喊一声就会有其他猎杀者冲过来支援。
　　要不是部分玩家的玩家遗物苏醒后能力得到巨大增幅，形势将会一面倒。
　　但这不影响保命技能拉满的载酒寻歌，就在Y128对这个游戏进度很是满意时，载酒寻歌突然改变方向，用极其强硬的语气命令道：“走，去杀个玩家。”
　　Y128：“谁啊？”
　　载酒寻歌：“拂晓衔蝉，馥枝，弄死！”
　　Y128：？？？
　　诶？之前群里的八卦不是拂晓衔蝉追着载酒寻歌杀吗？怎么突然反过来了？

第1038章 神明游戏：玩家遗物36

　　虽然不明白发生了什么，但Y128还是全力配合载酒寻歌，她们一起冲向了正在和猎杀者对战的拂晓衔蝉。
　　靠近拂晓衔蝉的路上，随着载酒寻歌的命令，Y128先是使用了增加施法速度减免施法消耗的【两败俱伤】，然后就是……
　　冰封千米且强行冻结的【无法融化】！
　　星群降临且附带精神攻击的【坠落星空】！
　　环形冲击且有几率直接斩杀的【落日咏叹】！
　　由于载酒寻歌语气里的杀气过于凛冽，Y128半点意见都不敢有，载酒寻歌说什么它就用什么……
　　短短几秒，拂晓衔蝉所在的区域被各种技能淹没。
　　这是纯恨呐这。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　这片区域的所有玩家和猎杀者都被冻结了，虞寻歌扫了眼猎杀者的相貌，不认识。
　　她没有贸然靠近，而是让Y128操控星群去攻击拂晓衔蝉，带走她最后一点血条。
　　但就在星陨带走拂晓衔蝉最后一丝生命值时，拂晓衔蝉的生命值突然回满，且异常状态全消。
　　这是某种技能。
　　下一秒，她望了过来。
　　两人目光平静的对视着，而后同时冲向了对方。
　　还在降落的星陨追着拂晓衔蝉轰炸，Y128在虞寻歌的命令下使用了【雪国回音】。
　　项圈消失，空中浮现出雪国光影，那些刚从冻结状态脱离的玩家都不自觉抬头望去，就连拂晓衔蝉和猎杀者也好奇的看了一眼。
　　无数轮廓在雪国光影中闪耀，宛若水中荡起的波纹，看不清面容，但刹那间，其中一个生灵的轮廓亮起，祂活了过来。
　　哀嚎！
　　她的SSR！
　　这就是首抽福利嘛？！
　　虞寻歌让哀嚎去攻击其他玩家和猎杀者，自己则和Y128迎战拂晓衔蝉。
　　两个机械族的属性不相上下，战力的差距被【神秘力量】和被动版【死性不改】拉近，而在这种特殊状态下，【两败俱伤】可谓只有正向效果，受到伤害翻倍的负面效果可以忽略不计。
　　两个玩家再加两个机械族打得不相上下，但拂晓衔蝉的心情却很是美妙。
　　她嘲笑道：“怎么？体会到不被偏爱的滋味了？”
　　虞寻歌的眼眸里只有平静。
　　她不否认自己对欺花的在意，她承认的老师只有四位，欺花就是其中之一，否认这份在意就是否认自己，她没这么懦弱。
　　可以后不会了……
　　她牢记自己不能和金毛说话的游戏规则，扭头对Y128道：“麻烦你转告拂晓衔蝉，我死也不会像她那样对着欺花摇尾乞怜，而且我杀她和欺花无关，欺花算个什么东西？我纯粹是看到馥枝就烦。”
　　Y128这辈子最倒霉的事就是遇到载酒寻歌，它磕磕绊绊的说道：“…她说她死也不会像你那样对着那位神明摇尾乞怜……阿巴阿巴，总之，嗯…你也听到了……”
　　或许是欺花的偏爱与筹谋彻底治愈了拂晓衔蝉，她并不为载酒寻歌的话感到生气，她左手的花枝不断卷过附近的技能挥向载酒寻歌，以此对后者造成有效攻击，嘴里不紧不慢的解释道。
　　“如果摇尾乞怜能让我知道欺花为我筹谋的一切，我愿日日夜夜对着欺花摇尾乞怜。
　　“你确实特别，她为你做了太多太多，让我失去了理智。
　　“哪怕「灯塔」破碎、对赌被拒绝时我都没有恨过欺花，我只恨自己天资蠢笨，恨自己不够努力，恨自己不是馥枝的第二个欺花。
　　“我没办法忍受她给一个异族如此独特的偏爱与帮助。”
　　伴随着不断响起的【你正在被注视】声，拂晓衔蝉絮絮叨叨的说着，不知是说给载酒寻歌听，还是说给那可能正在注视她的欺花听。
　　虞寻歌没说话，但Y128的程序运算出载酒寻歌好奇什么，它贴心的主动问道：“那你为什么不重塑「灯塔」，而是建设「拂晓」？”
　　拂晓衔蝉大概是心情太好，她此刻很乐意聊关于「灯塔」的话题，所以哪怕是一个机械族的问题她也耐心作答：
　　“「灯塔」破碎是我的败笔，是我此生都无法原谅自己的一场失败，所以我选择在拂晓踩着敌人的尸山享受我的战利品，而不是重塑自己失败的证据。
　　“我一直以为欺花会不满意我这一点，但没想到，她会愿意顺从我的意志发展拂晓。”
　　兵刃交锋的那一刻，两个机械族的魔方脑袋相触碰的那一刻，花枝飞出缠绕住载酒寻歌的双手，拂晓衔蝉探手抓住载酒寻歌脖子上的项圈扯着项圈将她拉向自己，后者被迫仰着脑袋望着她。
　　拂晓衔蝉俯视近在咫尺看似一脸平静的载酒寻歌，她看得出来，后者因为这个姿势感到无比愤怒，她那双黑瞳都因怒火而变得格外明亮。
　　她没说的是，哪怕欺花给出了解释，她依旧难以释怀，直视载酒寻歌的怒火，她唇角微勾，以胜利者的姿态宣布道：
　　“载酒寻歌，我会遵从她的意志，等到你加入拂晓，我会让你成为拂晓的领袖之一，我允许你为拂晓而战。”
　　自离开神殿以来，虞寻歌第一次露出笑容，她是被拂晓衔蝉的话逗笑的。
　　这个笑容竟充满了孩子气。
　　当她的手指努力伸长触碰到花枝的那一刻，她第一次直接和拂晓衔蝉说话，她问：“我很好奇，她还会为你制作第二次花枝吗？”
　　——【欺诈之花】。
　　刹那间，拂晓衔蝉的那根花枝被变成了一颗普通的金苹果。
　　苹果到手，虞寻歌这才一脚踹开拂晓衔蝉，她开始急退，一边急退一边开始啃苹果。
　　气死她了！馥枝是世界上宇宙中最讨厌的种族！
　　而此刻的拂晓衔蝉正处于极度震惊、错愕与恐慌中，她的花枝？她的花枝！
　　拂晓衔蝉冲了过来，载酒寻歌转身就跑。
　　她这辈子第一次吃苹果吃得这么快，差点噎死。
　　拂晓衔蝉的声音因惊怒而变了调：“载酒寻歌！”
　　虞寻歌嘴里都是苹果不好说话，她冲着Y128指了指身后的拂晓衔蝉，意思很明显：帮我骂死她！
　　正配合载酒寻歌跑路的Y128沉思2秒，老实巴交地喊道：“她在吃东西，你有话就说！”
　　虞寻歌：“……”Y128不行啊，这要是图蓝和B80在这，保准能骂出花来。

第1039章 神明游戏：玩家遗物37

　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：欺花呢？！笑死我了，我想知道祂现在什么表情！
　　【船长】：我刚跑回神殿看了一眼，被祂打出来了
　　【茫茫】：哈哈哈哈怎么办啊欺花
　　【醍醐】：怎么办啊欺花~
　　【公仔】：怎么办啊欺花~
　　【愚钝】：欺花：载酒寻歌，让我感受你的恨吧！
　　【炊烟】：载酒寻歌：感受到了吗？
　　【胡闹】：拂晓衔蝉：感受到了，谢谢
　　【沸橘】：拂晓衔蝉抓载酒寻歌项圈把她拉过来那一下，载酒寻歌气疯了，你们知道我能力的，她那一刻的怒火，堪比她看到欺花真容那一刻
　　【愚钝】：欺花想要，衔蝉得到
　　【胡闹】：馥枝就这样
　　【炊烟】：馥枝就这样
　　【欺花】：你们哪边的？
　　【盏茶】：我们之所以欢聚在这里，就是为了看欺花吃苹果吃噎着了
　　【苦杯】：所以你还要帮拂晓衔蝉再制作一根花枝吗？
　　【鼓手】：我记得之前那根花枝就用了很多极品材料来着
　　【春辰】：嗯呐，载酒寻歌属性上来了，她那个技能怎么还有这种功效啊？
　　【船长】：和欺诈之花有点像，是被欺花影响了？
　　【愚钝】：是的，欺花只封锁了香气，但没制止欺诈之花苏醒，欺诈之花因载酒寻歌苏醒的时候都在看载酒寻歌
　　【欺花】：……以前怎么没见你们这么喜欢在大群聊天？
　　群里瞬间安静了。
　　几分钟后。
　　【欺花】：你们还是就在这里聊吧
　　祂不知道外面到底有多少群，祂只知道就刚才那几分钟，祂在的群一个都没响。
　　……
　　一整颗金苹果吃完，虞寻歌听到了一长串提示。
　　【力量+5000】、【敏捷+5000】、【智力+5000】、【体质+5000】、【暴击伤害+200%】……
　　她也没想到这个技能还有这种意外惊喜！
　　吃下去的物品可以反哺自身吗？不愧是欺花给拂晓衔蝉制作的好东西。
　　这苹果真是越品越香，保险起见，虞寻歌就连苹果核都一口吞了。
　　然后她和Y128就直接用【浪漫游客】跑路了。
　　不是不想击杀拂晓衔蝉，而是没手段可杀。
　　在将拂晓衔蝉的花枝变成金苹果的那一刻她的玩家遗物就在发烫，提醒她必须在3秒内选择一个模式将其关闭，否则【欺诈之花】的效果就会消失。
　　考虑到她当前最主要的目标是活得更久，虞寻歌选择关闭了主攻击的月夜模式【雪落回音】。
　　这不仅导致刚召唤出来还没杀多少玩家的哀嚎直接消失，她的几个攻击手段也无法再使用了。
　　但能摧毁拂晓衔蝉的花枝，这些损失和副作用她认为值得。
　　早在冲向拂晓衔蝉的那一刻，她就在心里询问了B8017913，花枝对馥枝族来说究竟有多重要。
　　“馥枝族至少70%的技能都和自己的花枝相关，至少50%的技能使用起来都必须用到花枝，花枝上的花更是有各种堪比神赐天赋技能的独特效果。
　　“花枝无法丢失，也很难被摧毁，哪怕有极其强力且特殊的技能将花枝摧毁，但只要还剩一点点，哪怕只有指甲盖大小的花枝，又或是一片花瓣，甚至哪怕一点余烬，馥枝族都能将花枝重新养回来。”
　　“当年拂晓衔蝉的花枝被毁，完全是不可抗力。”
　　这就是B8017913的答案。
　　此刻远离战场，虞寻歌才继续追问B80：「所以她之前的花枝是怎么没的？」
　　B80：「她在拂晓清洗其他非馥枝领袖的举动激怒了拂晓，拂晓试图调动可以击杀世界领袖的一次性权限要将她抹杀，但拂晓衔蝉早有防备，不仅让花枝代替她承受了那一击，还让残存的花枝直接寄生了拂晓服务器」
　　B80：「虽然她不是裁决，拥有的权限也远没有裁决那么多，但因为拂晓服务器被残留花枝寄生，拂晓衔蝉虽然只是拂晓之主，但她拥有的权利却比拂晓之主要多一点」
　　虞寻歌察觉到了问题的关键：「然后她就在失去花枝的情况下，清洗了剩下的领袖？并通过神明游戏奖励得到了欺花专门为她准备的第二根花枝？」
　　B80：「是，这就是拂晓衔蝉」
　　虞寻歌：「是吗？还不是和我一样被欺花摆布？」
　　欺花操控她，又何尝没有操控拂晓衔蝉？
　　她利用拂晓衔蝉对她的崇拜与紧密关注，引导着拂晓衔蝉入侵泽兰，直指载酒。
　　为什么不直接跟拂晓衔蝉说呢？如果她直接说，后者一定会乖乖照做，也不会失去理智。
　　究竟是受限于规则不能说，还是她懒得说？
　　还是说……她借此机会，用这种方式让拂晓衔蝉冷却下来，不再神化她？
　　欺花像一袭花香，让人看不清、摸不透，也挣脱不开。
　　就如同她至今都想不明白欺花为什么非要走出神座阴影，打碎美好假象，让自己看到她的面容……
　　……
　　离开神殿的第46分钟，空中响起提示。
　　【一号地图玩家已被清空，该地图猎杀者将平均分配到剩余游戏地图中】
　　也就是说，剩下的两个地图，如今每个地图都有一百二十多个猎杀者。
　　和Y128躲在仙人掌充电桩边充电的虞寻歌抬头看，空中果然分散降下了数十个猎杀者，其中两个黑影正朝着她们所在的方向落下。
　　她如今所在的地图是沙漠地图，基本上没什么可以躲藏的地方。
　　虞寻歌拉着Y128起身就跑：“我被陷害了。”
　　那两个降落的身影一大一小，赫然是逐日和哀嚎。
　　阿斯特兰纳传奇刺客精品小班就这么聚齐了。
　　Y128：“走吗？我们的浪漫游客还能用2次。”
　　“先不急着用。”逐日那个能禁止移动的屏障技能也是有使用次数的，一天只能用3次。
　　如果还能用她方才降临的时候早就用了，她不是那种留着技能不用的玩家，所以即将被逐日追到时再用也完全来得及。
　　虞寻歌道：“先把她们引到拂晓春客和拂晓声畔那里，刚才他们不是在这附近吗？”
　　Y128：“……”馥枝到底怎么你了？

第1040章 神明游戏：玩家遗物38

　　哀嚎和逐日落地后默契散开，逐日冲那个之前在空中看到的那个机械族逃跑的方向追去。
　　她很快就追上了对方，只不过追上对方时，那个机械族身边还有另外两个机械族。
　　虞寻歌还在继续跑路，那两个馥枝不会留在原地等死，但也不甘心就这么被载酒寻歌陷害，于是都跟着她跑。
　　逐日扫了眼生命值最低的那个，匕首先奔着血量最多的那两个机械族冲去——先杀难杀的。
　　技能轰炸声和兵刃交错声不断响起，虞寻歌一边躲避技能余波一边在心里默数逐日击杀那个馥枝族需要多久，正当她打算让Y128使用【浪漫游客】离开时，她听到了逐日的声音。
　　那声音有点沙哑，她问：“你们被击杀后能复活吗？”
　　虞寻歌一愣，她扭头望去，精灵正面无表情的挥舞着匕首抵挡拂晓春客的技能。
　　她看上去有点狼狈，玩家千奇百怪的玩家遗物还是对她造成了不少伤害，可是逐日的狼狈并非来自她身上战斗的痕迹，而是来自她焦虑阴沉的眼神。
　　虞寻歌第一次见到逐日露出这样的神色。
　　她难以形容逐日眼中的情绪，那不是逐日应该流露出的神色。
　　得不到答案的精灵又问了一遍，她的视线时不时就扫过魔方脑袋上的空位，那里应该有玩家，可她看不到也听不到，于是只能询问魔方脑袋上的那个小机器人。
　　拂晓春客旁边的那个小机器人答道：“可以。”
　　精灵眉宇松动了几分，下一秒，拂晓春客操控的机械族倒下了，逐日将目标对准了另一个生命值较多的机械族。
　　Y128：“走吗？”
　　虞寻歌声音艰涩的说道：“等等！再等等……”
　　这个问题是为了自己问的，在听到逐日问出这个问题的刹那她就知道，逐日想知道这个问题的答案，只因为她的学徒也在这里！
　　逐日无法停下杀戮，但她害怕她的学徒在这场游戏里死亡会像猎杀者一样彻底死亡。
　　可游戏已经进行这么久了，玩家清理了一批又一批，逐日不会拖到现在才问，她不会用这种方式来欺骗自己。
　　她握着匕首的手永远那么稳，利刃每一次挥出都透着坚决。
　　但在转变攻击目标时，逐日又问了那个机械族同样的问题。
　　——“你们被击杀后能复活吗？”
　　——“可以啊。”
　　为什么要又问一遍呢？
　　为什么要问一遍又一遍？
　　不是知道答案是可以复活了吗？
　　不是说话从不说第二遍吗？
　　虞寻歌停下脚步，她怔愣的看着逐日，像从前看逃生电影时她最烦的那些紧急时刻停下来发呆的傻瓜。
　　直到精灵将拂晓声畔击杀后，转眸看向了自己。
　　——【浪漫游客】。
　　Y128使用了这个技能，移动到了她们事先储存的地标建筑旁。
　　然而这个问题好似阴魂不散，几乎刚落地，她就再次听到了这句话，只不过说话的声音换了，问问题的人也换了。
　　那个声音轻柔许多，但同样带着一丝沙哑。
　　——“你们被击杀后能复活吗？”
　　——“不能！你们亲手杀死了你们的学徒！”
　　荒烬的大剑重重劈下。
　　机械族倒下，手持大剑的荒烬转身，冰冷愤怒的眼神望了过来。
　　这一刻，虞寻歌在她另一位老师这里找到了那些问题的答案。
　　她们之所以一遍又一遍的问，是因为玩家性格不同，机械族性格也不同，总有玩家和机械族或是为捣乱或是为刺激猎杀者，故意说不能。
　　只有在意才会询问。
　　那答一句不能，她们是不是就会停手？
　　如果必须要死，那死前用一个答案就能让敌人感到痛苦干嘛不用？
　　于是逐日与荒烬一次又一次发问，一次又一次的得到肯定，但每一次得到否定的答案，又都会将之前得到的一切肯定推翻。
　　她们的灵魂好似被劈成了两半，其中一半坚决的击杀眼前所有敌人，另一半固执的追寻问题的答案。
　　好像什么都不能改变，所以越问越痛苦。
　　她的老师，什么时候这么不自信了？
　　荒烬冲了过来，Y128在虞寻歌的命令下用了最后一次浪漫游客。
　　落地后，Y128小心翼翼的偷瞄载酒寻歌，发现后者抬起袖子用力擦了下脸后就左右张望，确定附近没敌人，于是试图蹲下身，Y128急忙配合下蹲，让载酒寻歌的左手能摸到脚下软沙。
　　然后它就看到载酒寻歌用手指作笔，在沙漠上写下了一行字：老师，我可以复活。
　　这句话的后面，还画了一个简单又可笑的笑脸：^_^。
　　起身后，虞寻歌冲Y128露出一个笑容：“走吧。”
　　这是自相识以来，Y128从未在载酒寻歌脸上见过的笑容。
　　不同于她对L175246说话时充满喜爱的笑容，也不是她支着下巴耐心地为它和L175246挑选新天线时的温柔浅笑，更不是面对拂晓衔蝉时充满厌烦与戾气的冷笑。
　　此刻载酒寻歌的脸上，是一种带着宁静与幸福的傻笑。
　　它见过载酒寻歌玩家遗物里的雪国，可此刻，那雪国仿佛融化成了两汪清澈的湖落入她眼中。
　　听说她是载酒的裁决，但这个笑容让她看起来像…像什么呢？
　　像不久前抱着一堆破碎扭蛋壳坐在小镇门口傻笑的L175246。
　　她带着Y128跑远，身后风吹过，沙漠上的那行字刹那间就变得模糊不清。
　　但没关系，她带着Y128跑一段路就写一句。
　　无法再在某一个地方长久停留，每当听到打斗声就避开，她们跑得歪歪扭扭。
　　她不知道同样的问题逐日与荒烬究竟问了多少遍。
　　但她一次又一次的答。
　　她在这片沙漠写下一句又一句“老师，我可以复活。”
　　只希望她们路过时能看到她的答案。
　　Y128默默地陪着她，时不时帮她补上一个笑脸，它不再谈什么离职薪水、定居世界、灵魂之火，那些好像忽然就离它很远很远。

第1041章 神明游戏：玩家遗物39

　　【茫茫】：我有点搞不懂她
　　【茫茫】：她明知道，哪怕她无法复活，游戏进行到最后她那两位老师也一定会击杀她，她可以理解逐日和荒烬为了孤岛要杀她，为什么不能理解欺花为了馥枝需要她？
　　这个问题太过正式、太过现实，又太过难答。
　　方才还在因为载酒寻歌在沙漠上犯傻写字而热闹的群不再刷屏，寥寥几句话后，彻底安静了下来。
　　挥手散掉聊天框，愚钝看向正行走在宝库中挑选花枝材料的欺花。
　　她重复了茫茫在群里的问题。
　　正伸手去拿一块宝石的欺花手顿了顿，宽大袖袍落下，露出正缠绕着她手臂的花枝。
　　那双红眸扫了愚钝一眼，好似看穿了她想看热闹的心情，欺花取下那块宝石，继续向宝库内行走，愚钝只能看到她那长长的神袍后摆。
　　——当然是因为她可以接受任何迫不得已的反目，可以理解任何存在为了自己的利益或理想放弃她甚至背叛她，但她唯独不能接受别人抱有目的接近她对她好。
　　只是这个答案在心里滚了几圈，欺花却没有说出口，她沉默着，直到愚钝终于离开，她才打开群聊。
　　她看到了茫茫的问题，也看到了祂后面说的话。
　　【茫茫】：我有点明白欺花了，无论是在换牌之内还是换牌之外，载酒寻歌都那么热情的回应了逐日……
　　【茫茫】：但欺花给得不比逐日少，光是在神明空间里就给她上了那么多年的课！
　　回应？
　　神明的目光落下，看到了沙漠上那一句又一句重复的话语。
　　……
　　逐日脚尖轻点，奔袭在沙漠之中，她在心中默数着时间，还剩7分钟……
　　她眸光一闪，看向了某个仙人掌，那上面站着一个小精灵，是她自己。
　　她不止一次跟哀嚎荒烬抱怨过那个小精灵很傻，可在月亮邮差游戏结束的当天，她和荒烬就找希瓦娜画了一张寻歌的画像。
　　本以为还要费一番口舌，没想到这家伙居然也记得寻歌，她不就是美术老师吗！
　　总之，希瓦娜就在两个神经病一左一右的盯梢下画下了寻歌的模样。
　　然后逐日和荒烬就用那张画像去订做了四个类似逐日小精灵的娃娃，哀嚎要一个，希瓦娜也要一个作为画画报酬。
　　娃娃还没收到手……战争就打响了。
　　逐日心情不怎么好的瞪了那个小精灵一眼。
　　但那个小精灵一直在冲自己挥手，逐日还是跑了过去，这还是她第一次在地图里遇到逐日小精灵，说不定她知道什么消息？
　　等她靠近，小精灵的手就指向了沙漠的某一处。
　　其实也不需要她指，逐日已经看到了那行歪歪扭扭的字。
　　她曾特意训练学徒用左手使用匕首，但她好像忘了训练学徒用左手写字。
　　沙漠上时不时吹过的风让这行字变得模糊不清深浅不一，但写字的人特意写得很深，所以还是能看清那行字的内容。
　　——老师，我可以复活，(๑¯㉨¯๑)。
　　自进入这个神明游戏以来就没有停歇过的逐日，就这样盯着那行字看了整整五秒才离开。
　　……
　　空中出现了两行数字。
　　【05:00】—【52】
　　数字变动的那一刻，所有人都瞬间明悟这是什么——倒计时和剩余玩家数。
　　就是不知道这个玩家数是只算当前地图还是将另一个地图的也算上了。
　　但无论是与不是，对孤岛来说，想要在五分钟内清理完所有玩家都是一件极其困难的事……
　　52这个数字并不多，但能活到现在的玩家，每一个都难杀。
　　虞寻歌有自己的保命手段，其他玩家也有各自的躲藏手段。
　　孤岛玩家不是杀得不够快，而是越是杀到后面越难快速找到玩家，又或是由于技能限制而杀不了。
　　就比如虞寻歌，她在逃亡过程中不止一次遇到过猎杀者，可对方在发现只有第一击能对她造成伤害后，那些猎杀者会毫不犹豫迅速收手离开，抓紧时间去找其他玩家。
　　她们选择将这个机械族留给那些携带了能解除特殊状态的同伴，虞寻歌努力躲藏也是为了防止那些能克制她的孤岛玩家。
　　在路过一个靠坐在仙人掌边奄奄一息的孤岛玩家时，虞寻歌不自觉拉扯了一下项圈。
　　当初的对赌既救了「载酒」，也困住了「载酒」。
　　面对如此特殊的游戏机制，她连更换入侵世界都做不到。
　　不单是因为“载酒状态异常”，极有可能就算她完成击杀也提示换不了。
　　更因为无论对赌输赢，契约里都有关于泽兰降临载酒的叙述，也就是说，她可能好不容易换了入侵世界，然后等到对赌结束，无论结果如何，她都需要同时面对新世界和泽兰……
　　更别提更换的世界有可能更糟心。
　　当然，以上这些都是最坏情况，也可能击杀猎杀者后就换了一个新的世界，然后从此摆脱泽兰和拂晓。
　　只是越是重要的事，虞寻歌越不会去赌一个侥幸。
　　她一边跑一边打开战场聊天频道。
　　【载酒寻歌】：沙漠地图有没有泽兰玩家？我这里有个残血猎杀者可以捡漏
　　【麦芒蟹蟹】：哪儿呢？
　　【尖奇封信】：哪儿呢？
　　【冬海鲸满】：哪儿呢？
　　【幽灵桑杯】：哪儿呢？
　　【翠鹤狂风】：哪儿呢？
　　【重山余烬】：哪儿呢？
　　【泽兰喑哑】：上面的都滚一边去！妹妹，我在沙漠地图
　　虞寻歌：？？？
　　这还是她第一次看到泽兰喑哑说话，这么个风格的吗？
　　【泽兰枫糖】：她多大你多大？她能叫你姥姥
　　【载酒寻歌】：是融山
　　【泽兰枫糖】：妹妹，我也在沙漠地图
　　虞寻歌：……
　　她默默跑远了些。
　　直到1分多钟后，她才在群里报坐标。
　　【载酒寻歌】：姥姥，在小黄色仙人掌和大蓝色仙人掌之间的小绿洲这里

第1042章 神明游戏：玩家遗物40

　　发完这句话，虞寻歌跑得更快了，谁知道泽兰玩家过来是优先打猎杀者还是优先打她？
　　她没打算守在这里，如果泽兰能击杀猎杀者更换「拂晓」自然最好，如果不能，那就算了…没什么比赢得对赌让载酒先从泽兰手里活下来更优先级的事。
　　她刚走没多久枫糖就赶到了。
　　她在融山几米之外停下，只一眼她就知道，这不是船长。
　　很像，但不是。
　　确定这一点后她就不再浪费时间，但下一秒她却急速后退。
　　上一秒还奄奄一息的融山暴射而出，手中长枪朝着枫糖掷出。
　　【雷霆神恩】，这是船长教枫糖的技能，也是船长留给融山的补偿之一。
　　这是一个陷阱。
　　【02:51】——【52】
　　虞寻歌再次抬头看空中的数字，是没找到吗？还是有什么计划，剩余玩家数量就没变过。
　　不过她很快就不再关心这个数字了，因为她遇到了荒烬，后者正在被数名玩家围攻。
　　喑哑、松瑰、麦芒蟹蟹、重山余烬、冬海鲸满。
　　五个玩家都不再是机械族的形态，而是恢复了本体，这应当是使用了二阶段小游戏的奖励。
　　天空中的倒计时不仅是猎杀者的最后时间，也是玩家更改入侵世界的倒计时。
　　来自四个世界的玩家正在合作，这是最后的机会，大家凭本事自己抢最后一击。
　　虞寻歌毫不犹豫冲了过去，在途中她也使用了自己的奖励——5分钟的亲临游戏时间。
　　Y128暂时消失，恢复本体形态的虞寻歌冲到荒烬身边，手中从资源箱中开出的匕首挡住了喑哑的骨镰。
　　荒烬没有废话，而是默契的调转长剑挥向了另一边的玩家。
　　看到载酒寻歌后，松瑰那只戴着黑色龙鳞手套的右手冲她凌空虚握，顷刻间，一个淡淡的墨绿色龙爪虚影环绕住了虞寻歌的身体，这样的龙爪虚影荒烬身上也有。
　　而此刻虞寻歌才明白荒烬为什么会落入下风。
　　松瑰的这个技能直接抽调了她50%的属性。
　　这应当是松瑰玩家遗物的技能，在使用这个玩家遗物时，松瑰那对墨绿色的橡枭羽翼变成了龙翼，看着和离昼翅膀的很像。
　　虞寻歌也使用了玩家遗物中封存的一个技能——【傲慢之罪】。
　　她的属性瞬间又涨到了松瑰当前属性的80%。
　　但哪怕如此，她也难以抵挡五个玩家的围攻，她只能凭借自己【神秘力量】的特殊状态努力挡住那些落在荒烬身上的技能。
　　附近的猎杀者很快就会赶来，她只要拖到那时候就好了。
　　已经有点了解载酒寻歌性格与行事风格的松瑰没说话，只是加快攻击速度。
　　但只是听说过载酒寻歌，从没和她打过交道的喑哑快气炸了，眼看就能击杀猎杀者更换入侵世界了，结果她来横插一杠，而且不知道用了什么技能，打又打不死！
　　喑哑气得怒吼道：“你是真想加入拂晓了？既然你不介意加入拂晓，那你刚才在神殿哭什么哭？！”
　　虞寻歌炸得比她更厉害：“我什么时候哭了？？？你没证据你不要张口就来好不好！”
　　生命值只剩不到5%的荒烬还有闲心加入群聊：“我以为你只有小时候爱哭。”
　　虞寻歌：“我没哭！！她污蔑我！”
　　重山余烬：“我吃瓜的时候看到你闭眼了。”
　　虞寻歌：“也可能是我困了呢？”
　　冬海鲸满：“那你跟拂晓衔蝉说的那些是梦话吗？”
　　喑哑：“看着像，不然怎么现在跑过来阻止泽兰更换入侵世界？！坏了，「泽兰」原来是「载酒」和「拂晓」调情的一环！”
　　冬海鲸满：“祝福。”
　　重山余烬：“祝福。”
　　虞寻歌：“我记得你以前都不怎么爱说话。”
　　松瑰：“她之前在进修技能，进修的时候不能说话。”
　　虞寻歌：“她能不能再多修一段时间？”
　　麦芒蟹蟹：“抱歉，我刚才去跟小海马分享八卦了，所以你到底为多少人哭过？”
　　虞寻歌：“……我流血不流泪，谢谢。”
　　仿佛有种神奇的魔力，随着载酒寻歌的到来，这片方才还只有打斗声的战场突然间就变得闹哄哄的。
　　“没看出来。”一个冰冷的声音在她身后响起，一把匕首斜插过来挡住了松瑰的重锤。
　　一道柔和的白光落在了荒烬身上，将她的生命值拉到安全线。
　　但逐日仅仅将兵器击退后就收了手，她和错答站在荒烬和学徒的前面，静静望着空中的倒计时。
　　【01:48】——【50】
　　数字终于跳了，然后就这么停在了50。
　　虞寻歌像个局外人一般站在荒烬身边。
　　她想到了神明的回答，三小时内击杀所有机械族才能让孤岛免于战争。
　　那三小时后呢？游戏是否还继续？
　　她们玩家这边第四小时还有所谓的最终决战，孤岛玩家大概也有吧。
　　从倒计时出现起，玩家剩余数量就没变过，孤岛玩家或许就是在为最后一个阶段做准备。
　　这说明在孤岛玩家看来，有一件事都已经可以确定——「孤岛」必定会进入入侵序列。
　　所以她们才不做最后的挣扎。
　　虞寻歌突然间就想到了哀嚎。
　　当年哀嚎是否也是这样的心情？
　　我明明没有做错什么对不对？
　　可是一切都因为自己，走向最坏的结果。
　　就在她胡思乱想的时候，荒烬突然拍了拍她，凑到她耳边小声道：“倒计时结束后，每击杀一个机械族，孤岛就能延迟一个星海月进入入侵序列。”
　　虞寻歌愣了几秒，第一反应是：“你们干嘛不直接休息3小时，第四小时再开杀？”
　　延迟几万个月，说不定直接拖延到全宇宙灭亡了。
　　荒烬叹道：“我们本来也这么打算，但进入游戏后就收到了十几条游戏规则，比如每个孤岛玩家都要完成多少次击杀，击杀多少个世界的玩家，每个地图的击杀率不得低于多少多少……”
　　逐日补充道：“进入第四阶段的玩家数过多还有阶梯式惩罚。”
　　“对，还有这个。”荒烬道，“每一条规则没达标都会有惩罚，违规多少次会被击杀，总之没办法取巧，只能竭尽全力，如果确定无法在三阶段完成任务，留50个玩家到第四阶段就是性价比最高的选择。”
　　好恐怖的KPI。
　　虞寻歌用力点头，然后道：“那我能先跑30秒吗？”
　　说完，她也不等老师同意，转身就打算跑，但下一秒后领就被揪住，她被拎着后领转过身。
　　虞寻歌忍着怒气看着把她揪着踮脚站立的逐日：“干嘛！”
　　逐日：“谁欺负你了？”
　　虞寻歌眼睛一亮：“你要帮我报仇？神明，是一位非常可恶的神明欺负了我！”
　　逐日：“……”
　　她默默提溜着学徒将她转了过去，放下，拍拍学徒的肩膀，说道：“我允许你跑60秒。”
　　这是答应了还是没答应？想是这么想，但逐日刚放下自己，虞寻歌就狂奔离开。
　　但她还是跑慢了，以至于身后的对话很清晰的传入她耳中。
　　“逐日，有了学徒后，你的脾气好多了。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“……你那句话是让她滚远点的意思？”
　　“嗯。”

第1043章 神明游戏：玩家遗物41

　　当空中倒计时结束的那一刻，新的通知声响起。
　　【猎杀者世界「孤岛」正式上线】
　　【最终决战特殊游戏机制：
　　击杀猎杀者将无法再更换入侵世界；
　　「孤岛」玩家死亡将不再彻底死亡；
　　玩家将与机械族分离，组队作战；
　　机械族之间完成击杀，可获得对方20%离职补偿；
　　游戏场特殊限制解除，玩家可使用本场神明游戏解封技能/装备/道具；
　　本轮游戏时间，玩家被击杀后将更换服务器转至击杀者所在服务器，该机制「孤岛」玩家无法参与；】
　　金色雨幕再度落下，在阳光的照射下，宛如碎金。
　　虞寻歌心脏开始狂跳，是恐惧吗？
　　不！是兴奋！
　　天赐良机！还有什么比这个更有利于载酒的游戏机制？
　　她能迅速崛起靠得是什么？是【暴躁月亮】能让她在神明游戏中不受限制的使用技能！
　　剩下的49个玩家确实很强，在外面的世界她每一个都打不过，可在神明游戏里，这些玩家并非不能战胜！
　　她打开了自己的数据面板。
　　果然，已经13阶了。
　　当初她从换牌获得元素伴生，又从神明游戏奖励中获得了如何运用元素课程后，她就隐隐感觉自己的战力已经翻了倍，但不知道为什么还没到13阶，就像一个隐形的进度条，还差那么一点点。
　　如今，在玩家遗物苏醒和吃完花枝苹果各方面属性暴增的情况下，她已然来到了13阶。
　　她脑海里想过一个又一个名单，一个又一个想法。
　　她们哪一个更适合载酒？她们加入载酒后自己要如何制衡？是让她们成为与载酒共生死的主人，还是共荣辱的领袖？她们各自的野心是什么，会愿意为载酒而战吗？
　　Y128出现在她身边和她一起跑，然后就看到虞寻歌在听到这个声音后，迅速转变方向，它急忙跟上，问道：“去哪儿？”
　　虞寻歌侧头冲它笑了下，眼里闪着Y128一时无法从词库中找到精准形容的流光，她道：“去迎接我们载酒的新领袖。”
　　又是一种新的笑容，Y128心想，又是一种让它再一次认识载酒寻歌的笑容。
　　如同一直蛰伏的猛兽终于等到自己想要的猎物，这一刻，厮杀与战斗的渴望超越一切。
　　从扭蛋机里拿出猫头饰品挂在了衣领上，她已经看到了前方的那个玩家身影——松瑰！
　　既然泽兰可以，凭什么载酒不行？松瑰，就你了！
　　听到身后的滋滋雷鸣，松瑰瞥了一眼，她当即转身冲了过来，笑道：“正找你呢。”
　　图蓝从宠物空间冲飞出，使用【愿她无瑕】后，她的属性直接上涨到和虞寻歌同步，她从右侧冲向了松瑰。
　　金色雷霆在虞寻歌手中凝聚成一把完全由雷光构成的金色匕首。
　　Y128从左侧冲向了松瑰合作的机械族。
　　即将正面交锋的那一刻，虞寻歌对松瑰使用了一个技能——【猫头鹰被抓走了】：选定目标后，可将自身一个技能的剩余冷却时间转移给对方。
　　虞寻歌要转移的自然是【欺诈之花】的冷却时间。
　　黑色项圈上的月亮刹那间再度亮起。
　　松瑰的羽翼再度变成龙翼，她的眼眸刹那间也变得和龙族一样，虞寻歌顷刻间就感觉自己【神秘力量】的状态消失。
　　她当即使用【无法逃离】，进入无法被探查无法被攻击的隐身状态！
　　——【逆转时刻】！
　　虞寻歌生命值拉满，而松瑰的生命值瞬间低于1%。
　　空中的金色雨幕化作雷霆对着松瑰劈下，但这个操作并没有带走松瑰最后一丝生命值，因为一双近乎透明的巨大龙翼拥住了松瑰，挡住了雷霆。
　　——【感谢大自然的馈赠】！
　　虞寻歌永久献祭1点属性偷走了松瑰当前所有状态，也包括这个名叫【错误相遇】的技能状态。
　　紧接着，在【午夜放逐】的状态下，雷霆与匕首落下，龙息从另一个方向冰冻松瑰，在龙息范围内，松瑰的施法时间瞬间翻倍。
　　爬满墨绿宝石纹路的纯白巨锤飞向图蓝，将它狠狠砸进沙地。
　　巨锤飞出的同时，松瑰化作漫天绿叶。
　　每一片墨绿长树叶轻柔的在空中飘着，每当有雷霆靠近，树叶都巧之又巧的避过。
　　虞寻歌的匕首划过时，这些树叶都顺着利刃的风先一步避开。
　　她的机械族想要冲过来帮她，但被Y128死死挡住。
　　虞寻歌轻笑道：“真厉害啊，载酒松瑰。”
　　松瑰：“……”真想还嘴，苦于现在没嘴。
　　虞寻歌使用了技能【落日咏叹】！
　　火焰光环以虞寻歌为中心向周围推射，这个技能不仅将已经赶到的玩家和猎杀者全部推远击退，还击中了特殊状态中的松瑰。
　　松瑰的这个技能大概是有加血功能，火焰光环冲过茂密的树叶林时没能一击将其带走，而且还能反伤，虞寻歌越打自己生命值越少。
　　但在【午夜放逐】下，松瑰又能坚持多久呢？！
　　事实告诉她，哪怕是被封印了大量技能的枭皇也没这么好杀。
　　树叶被击退，已经从沙漠里爬出来的图蓝对着虞寻歌使用了【血色蒲公英】，在伤害减免90%且不断治疗的状态下，虞寻歌脚步一点，瞬步到那漫天树叶中心，【再度冰封】+【坠落星空】！
　　漫天星陨砸中了凝结成冰的树叶。
　　龙吟声响起，树叶刹那间化作烟尘，松瑰出现在了载酒寻歌的身后，纯白巨锤再度出现在她手中，被那只戴着黑色龙鳞手套的手牢牢握住。
　　一根根手臂粗细的金色雷霆落下，一道又一道藤蔓冲天而起，一个向下一个向上。
　　墨绿藤蔓精准的挡住了每一道雷霆，挡住了每一个被攻击的可能。
　　回身，金色匕首挡住了压下的巨锤。
　　哪怕被【荒诞故事】的反伤震得仿佛灵魂被灼烧，松瑰也没皱眉。
　　虞寻歌当即使用了三个技能：奥义·【凤凰座】——奥义·【第710条校规】——奥义·【死性不改】。
　　属性翻十倍——技能冷却时间自由调节1分钟——所有状态强行锁定10分钟。
　　那些被【落日咏叹】推远的猎杀者和玩家已经赶到！

第1044章 神明游戏：玩家遗物42

　　虞寻歌眼中只有松瑰，血色蒲公英环绕中，她彻底放弃防御，匕首舞动带出金色雷龙。
　　松瑰连连后退，她手段已经用尽了，早在和荒烬对决时就已经将玩家遗物的技能用了大半……
　　当生命值仅剩3%时，松瑰戴着黑色龙鳞手套的右手毫不犹豫插向自己的心脏——她要自杀。
　　虞寻歌毫不犹豫又交了一个重要技能——【浪费指南】。
　　在休息了23小时刷了浪费指数后，她走到松瑰面前，调动所有雷霆靠近松瑰，而后举起匕首……
　　在数十道攻击同时击中松瑰的刹那，时停结束。
　　虞寻歌也终于听到了自己想听到的声音。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家泽兰松瑰，泽兰松瑰将加入载酒，正式更名为载酒松瑰】
　　【检测到泽兰松瑰为泽兰领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　松瑰倒下的同时，还在和Y128对战的那个小机器人也消失了。
　　而这期间，猎杀者和玩家一直在试图攻击她。
　　她想要松瑰，其他玩家又何尝不想要载酒寻歌，但他们之前也在互相攻击，同样的理由，她们都想让对方加入自己的世界，载酒寻歌不错，可已经成长起来的其他领袖更不错！
　　这一片区域一直在混战。
　　血色蒲公英的环绕下，虞寻歌飞速穿行躲避战斗。
　　【风不说话】！沙漠中的风带来了一个又一个增益效果。
　　【春景与花】！脚步每一次落下，沙漠上就开出一朵她从未见过的鲜花。
　　每一次挥出利刃，都会带起大片金色雷霆，雷光停留在利刃划过的路径久久不散。
　　这一片区域已经聚集了5名玩家和17个猎杀者，再加上各种机器人和宠物，各种技能轰炸就没停过。
　　在恢复完整的行动能力，部分技能和道具也跟着解封后，玩家根本不惧和猎杀者正面对上！
　　「孤岛」玩家确实厉害，可经过一场又一场神明游戏活了不知多久的玩家也不差！
　　神明游戏之前故意让玩家和机械族操控同一具身体，就是为了平衡这份差距，让「孤岛」玩家有一丝生机。
　　而在部分技能和道具解封后，能活到现在的玩家完全有能力反过来击杀「孤岛」玩家。
　　图蓝按照虞寻歌的指示对着其中一名玩家使用了全部技能进入冷却的【值得等待】。
　　靠着【死性不改】，虞寻歌硬扛所有攻击朝着那名玩家冲了过去。
　　——泽兰雾刃。
　　这个一直躲到了游戏最后，但听到游戏通知后就迅速向载酒寻歌赶来的玩家！
　　这个在虞寻歌心中最好的选择！
　　血雾长刀挡住金色匕首，红雾与金雷相接，望着近在咫尺的面容，望着那双被战意点亮的黑眸，雾刃笑着道：“你可真贪心。”
　　【野火·寻歌】！
　　大量金色利刃从不同弧度挥向雾刃。
　　正常伤害——八倍暴击——六十四倍暴击……
　　每次使用【午夜放逐】时，虞寻歌就深刻理解到为什么冬海鲨冷当初的称号叫从容赴死。
　　敌人肯定比自己先死，这能不从容吗？
　　铛铛铛铛铛——！
　　每一击都被长刀打了回来。
　　所有技能冷却，可是雾刃手中还有刀，她还有她的被动技能。
　　【雾中同谋】——只要格挡成功就能免伤。
　　虞寻歌察觉到这点后气得脑子有一刹那眩晕，雾刃这是在玩只狼呢，把自己当BOSS在打啊？
　　这里太过热闹，猎杀者越来越多，顷刻间又增加了十几位，玩家也是。
　　虞寻歌知道自己时间不多了。
　　逐日和荒烬也到了。
　　松瑰能取消她的特殊技能状态，其他玩家手中必然也有类似的技能，只不过暂时没丢到她身上。
　　【猫的理想】出现在她身后。
　　扭曲所有生灵认知的【没有逻辑】！
　　她喊道：“本场游戏新增特殊规则，禁止攻击载酒寻歌与泽兰雾刃！”
　　周围玩家离她们远去，虞寻歌手持匕首一次又一次攻向雾刃，一次又一次被她格挡。
　　雾刃的目光落在载酒寻歌的脸上，恍惚间，她好像又回到了天胡豪七游戏最后阶段的无尽杀戮走廊，她们站在雪乡对决。
　　那时她们都想杀死对方，赢得比赛。
　　而此刻，她们依旧想杀死对方，得到对方。
　　雾刃道：“有没有人说过你很傲慢？”
　　多好用的规则技，完全可以直接颁布指令让大家禁止攻击她自己就好，偏偏她要创造一个“公平”的环境。
　　就如同在天胡豪七游戏里她领悟到了召唤出她那位老师的技能，那样危急的时刻，那样一个稍有不慎就万劫不复的时刻，她偏要说“不需要你帮我，我只是希望你能在！”
　　载酒寻歌确实很强，但单凭战斗技巧，此刻的她还无法战胜自己！
　　一枚骰子丢出，虞寻歌再度开了一个技能【幸运数字】，而后主动迎上了雾刃的长刀，只要雾刃造成的的伤害中有幸运数字，就能双倍反伤！
　　之前因为710校规而结束冷却的【坠落星空】再度落下。
　　雾刃的血雾长刀舞出残影，她一次又一次格挡载酒寻歌的匕首，击飞落下的星陨。
　　就在这时，一直紧抿着唇全力战斗的载酒寻歌突然对她绽放出一个笑容。
　　雾刃一愣，然后就听她说：“你值得我放下傲慢。”
　　一个把极小的金色匕首从雾刃身后攻向雾刃。
　　逐日小精灵！
　　是为了雾刃，也不止是为了雾刃。
　　从听到游戏规则的那一刻，虞寻歌就开始在用技能不停呼唤逐日小精灵回来。
　　「载酒」的危机、欺花的利用，都让她心中充斥着怒火与不甘。
　　若说在这场游戏之前，她只想让「载酒」活下来，那在戴着项圈离开神殿后，她只想让「载酒」将「拂晓」踩在脚下！
　　如此天赐良机的游戏机制，她怎么可能再因为那点骄傲与坚持错过！
　　她在天胡豪七里拒绝小精灵的帮助是因为她确信自己能赢，而此刻她需要小精灵的帮助，因为她需要「载酒」赢得更漂亮！
　　至于为什么扭曲认知时让那些玩家避开雾刃，自然是因为雾刃只能属于载酒！
　　两把一模一样的金色雷光匕首一前一后攻向雾刃，近乎一模一样的攻击轨迹与攻击节奏。
　　尽管小精灵的属性稍低，可是战斗技巧弥补了这份不足。
　　雾刃的战技厉害吗？厉害。
　　那不是短期内能弥补的差距。
　　但此刻的雾刃虽然还有长刀在手，可她也只有长刀了！
　　而她面对的是逐日，是【浪费指南】、【风不说话】、【凤凰座】、【春景与花】…所有状态全部拉满的载酒寻歌。
　　当生命值下降到2%时，雾刃抬手握住了那把金色匕首，任由雷光在她手中炸开，她直视载酒寻歌的双眼，唇角扬起一抹笑，她轻声问道：“想好当我降临载酒后，你该如何保住你的地位与子民了吗？”

第1045章 神明游戏：玩家遗物43

　　【玩家载酒寻歌击杀玩家泽兰雾刃，泽兰雾刃将加入载酒，正式更名为载酒雾刃】
　　【检测到泽兰雾刃为泽兰领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　公告声响起时，【没有逻辑】的扭曲时间也恰好结束。
　　那边正在混战的玩家、猎杀者、宠物、机械族齐齐一顿，而后打得越发激烈，一边打还一边向载酒寻歌这里靠拢。
　　虞寻歌不退反进，朝着玩家和猎杀者那边冲了过去，此时这里已然形成一个小型战场，各种生灵加起来已然过百。
　　之前她和逐日与雾刃对决时，图蓝和Y128在帮她拦截雾刃的同队机械族，此时战斗结束，这两位的战力也被解放。
　　虞寻歌将B80也召唤了出来。
　　一人一龙两个机械族冲入战场。
　　早在冲向雾刃时她就已经开始思考第三个选择！
　　下一个目标是谁呢？
　　汀州镜鹅？
　　不，它是最不可能的选择。
　　汀州是风鲸的汀州。
　　一个99%地貌都是沙漠的世界怎么会被命名为汀州呢？
　　自从她得到了那个名叫【好险，差点团灭】的技能后，她对于这个问题的答案隐隐有了猜测。
　　哪怕汀州只剩下万分之四的水域汀州镜鹅也坚守到了最后，这样惨烈的故乡是汀州镜鹅永不可能放弃的归属。
　　自以为是的将这样的玩家拉进不缺海洋的载酒，绝不是一个好选择。
　　泽兰喑哑？
　　也不行。
　　就如同她一直警惕泽兰枯覆，她也警惕喑哑，警惕所有亡灵。
　　载酒大战时，骨影曾经复活过场上死去的载酒玩家，那些被复活的载酒玩家完全听从骨影的指令，那是最惊险的一刻。
　　她用【有借有还】将这个技能借过来读完说明后，靠着【神偷奶龙】让时间倒退，用【古老诅咒】禁止了这个神赐天赋技能才得以挽回。
　　更何况，毁灭世界的仇恨哪能轻易消解？可在融合了那么多个种族后，亡灵依旧能平安无事，足以说明很多事。
　　哪怕每一次接触枯覆，这位亡灵君主都透着与外貌完全不相符的傻气，哪怕骨影看着像一点就炸的蠢货，虞寻歌也不敢掉以轻心。
　　而且喑哑和语律还是双生兄妹，会不会有什么双生技能？能不能跨越一个世界对那个世界造成影响？
　　种种隐患多不胜数。
　　她的选择是……麦芒蟹蟹！
　　她曾去过麦芒，麦芒蟹蟹是个很特别的存在，非常特别。
　　在胡闹餐厅里，麦芒蟹蟹曾经说过它喜欢自己玩，这不是假话。
　　在她成为载酒裁决后她有权力查询各个世界的公开消息，其中就有各个世界的掌权玩家，而麦芒蟹蟹，它既不是麦芒领袖，也不是麦芒之主！
　　它仅仅只是一个没有任何归属的玩家，它和小海马甚至没有属于自己的主城。
　　它们应当还是有为天蟹族而战的，因为她曾在麦芒买东西时听那里的玩家谈论过蟹蟹，麦芒大世界里的所有品种的天蟹都会面露崇拜与尊敬，可它们身上没有背负任何与麦芒相关的责任。
　　虞寻歌并不清楚究竟是蟹蟹主动拒绝了麦芒的招揽，还是因为麦芒并不愿意让蟹蟹成为它的领袖。
　　但比起在场其他玩家，麦芒蟹蟹是再好不过的选择！
　　她不需要它为人族而战，人族有她。
　　她只需要增加载酒的战力与底蕴，当载酒被入侵时，天蟹、月狐、橡枭能成为一部分战力。
　　而且这三个种族恰好覆盖海陆空三大领域。
　　身后传来破空声，虞寻歌转身回档，被破空而来的完全由枫叶汇聚而成的巨型长枪逼得整个人向后大幅倾斜，时停时她将扭蛋机里最好的一套40级装备穿上了，此时她的披风下摆已然在沙地上拖行。
　　与枫糖那双酒红色双瞳对视的那一刻，她听到了提示。
　　【你遭遇了宿敌！】
　　全属性+10%！但却是枫糖单方面的全属性加成。
　　【死性不改】唯一的一点弊端在此刻显现，状态全锁自然不可能只锁负面状态，在使用技能后才出现的正面增益状态也无法作用于她了。
　　枫糖的眼里是势在必得的杀意，伴随长枪劈下，还有她向来铿锵的声韵，她说话的声音并不大，声线还带着沙哑，当她说话时，其他一切声音都成了杂音。
　　她问：“怎么？不想让我也加入载酒吗？”
　　虞寻歌一边应对枫糖的进攻，一边对自己的机器人、小精灵和龙道：“去打麦芒蟹蟹！”
　　下一秒她的后脑勺就被一只小手用力扇了一下，逐日的声音在她脑后逐渐远去：“命令我？”
　　虞寻歌憋着气继续打枫糖，敢怒不敢言。
　　她看着枫糖那对完全由一片片枫叶构成的新翅膀，羡慕到流口水。
　　可恶，怎么一个两个的玩家遗物都这么帅啊？！
　　虞寻歌的目标不是枫糖，她挡了几下后就准备跟着对手去打麦芒蟹蟹。
　　然而枫糖手中长枪横扫，枪尖路过的地方，枫叶如大雨般落下。
　　虞寻歌立即侧跳躲过，但枫叶急速转向冲向了她，虞寻歌直接瞬步离开原地，可那些枫叶竟缠绕着金色雨丝随她而动，刚落地，其中几片枫叶就落到了她身上。
　　枫叶迅速消融，虞寻歌的最强状态全部消失。
　　无论是【凤凰座】还是【死性不改】，甚至【风不说话】和【春景与花】带来的大量属性增益都消失不见。
　　枫糖的这个技能可以直接清除玩家当前所有技能状态？！
　　不！
　　虞寻歌在奔跑间余光扫向沙漠，那些因【春景与花】而开出的花都改变了朝向，它们都宛如向日葵般面朝枫糖，这意味着【春景与花】的技能效果在枫糖那里！
　　手划过腰间，一把白金枪身红色转轮的左轮手枪出现在手中，枪口抵住脑袋，按下扳机！
　　砰——！
　　金芒蝴蝶绕着枪管飞舞，金色子弹射出，虞寻歌感觉自己有条错误思绪消失了，是“愚钝”子弹。
　　身后的金色雷杯开始狂欢，并冲着她急速飞来。
　　早就盯上她的其他玩家也丢了一堆技能过来。
　　枪口调转指向图蓝——“砰——！”
　　又是一枚金色子弹？自然是“傲慢”。
　　图蓝最低属性数值瞬间翻了10倍。

第1046章 神明游戏：玩家遗物44

　　金芒蝴蝶飞舞，枪口再次指向自己。
　　砰——！
　　这一次终于是空弹了！
　　一切状态回到120秒前，之前失去的状态都回来了。
　　几乎同时，大量技能将她淹没。
　　除了各个属性的技能，还有枫糖【褪色故乡】的树影。
　　大量技能爆开，虞寻歌拎着匕首一身无伤的冲出被炸得扬起的沙尘，冲入另一片因激烈战况而漫天飞舞的沙尘中，冲向了麦芒蟹蟹和小海马。
　　枫糖眼眸微眯，有种莫名的不爽，追得更快了。
　　虞寻歌没有去管枫糖，虽然之前没看到枫糖，可枫糖自始至终就不在她的名单上。
　　不是因为她们之间的关系太复杂，也不是因为枫燃的光翼成了扎在枫糖心里的一根刺。
　　唯一的理由就是枫糖的执念就是重塑森海，而最后一片碎片就在载酒。
　　枫糖要是去了载酒，那简直不敢想……
　　人是上午7点到的，载酒是7点05分碎的。
　　难道松瑰身上没有这样的隐患吗？
　　当然有。
　　但松瑰对于重塑森海的执念并没有枫糖那么深，而且伴随松瑰死亡的那一刻，【鲸落风中】就落到了虞寻歌手中，此时正安安静静躺在她的扭蛋机里。
　　松瑰在最后时刻试图自杀就是想保住这件神明遗物，可惜没来得及。
　　只一眼虞寻歌就知道这件遗物和自己的适配度极低，真到自己手里八成要跑，本就打算用这件遗物来和松瑰谈判的虞寻歌连最后那点不舍的心痛都省了。
　　至于雾刃，得用别的办法。
　　思忖间她已经靠近了麦芒蟹蟹与海崽。
　　在她冲进战场的刹那，在场所有玩家在互相攻击的同时，都不约而同开始尝试解除载酒寻歌身上的状态。
　　只要成功击杀载酒寻歌不仅能让她加入自己的世界，还能得到三件神明遗物，在场没有比击杀载酒寻歌获利更多的选择了。
　　此时完全进入战斗状态的麦芒蟹蟹和汀州镜鹅一样，身型巨大，它们两个几乎占据了整个战场的中心。
　　小海马飞在麦芒蟹蟹旁边仿佛魔法炮台一般，用各种技能轰炸其他玩家。
　　唯一有点古怪的就是，无论被小海马怎么轰炸，这些玩家还手的目标都是走肉盾路线的麦芒蟹蟹，这显然不合常理。
　　在虞寻歌靠近的那一刻，小海马停止了魔法攻击。
　　它冲到载酒寻歌身边死死扒住她的肩头，语气激动到在发颤，它道：“为了你，我专门让蟹蟹帮我找到了这个技能，终于等到今天了。”
　　说完，不等载酒寻歌反应过来，它的嘴巴就开始冒光，下一秒就开始高喊：“载酒寻歌暴毙！载酒寻歌暴毙！载酒寻歌暴毙！”
　　虞寻歌：“…………”
　　手一抖，她的匕首飞速朝着麦芒蟹蟹捅过去……
　　虽然气人的是小海马，但怎么看都是麦芒蟹蟹的错！
　　可是当务之急不是应该尽快解决掉负责输出的小海马么？联合到现场的攻击模式，虞寻歌刹那间明悟，她想到了自己和小海马交换的那个技能——【诶？朋友你看，这里有口锅】。
　　她怀疑这个转移仇恨的技能完全是交换到了小海马和麦芒蟹蟹的心窝窝里……
　　【风不说话】的技能效果不知被谁移除了……
　　这片已然混乱的战场每个玩家都需要同时面对至少三个玩家的攻击。
　　此刻虞寻歌、逐日小精灵、B80、Y128以及图蓝都围在了麦芒蟹蟹身边。
　　虽然载酒寻歌时不时还和追过来的枫糖交手，可麦芒蟹蟹又不是傻的，它当然看出载酒寻歌的目标是自己。
　　麦芒蟹蟹终于开口了：“……你确定？”
　　虞寻歌没有回答，她正忙着应对枫糖的攻击，在后者的技能下，她的影子再次背叛了自己，而她【死性不改】的状态还剩最后2分钟。
　　她将【猫的理想】收入扭蛋机。
　　她脑海里闪过一个又一个方案，在战斗频率如此之高的战场，她根本没机会开启【神秘力量】，也没有机会控制生命值后对任何玩家使用【逆转时刻】对调生命值。
　　这种玩法稍有不慎就会直接被送走，就算躲到影中世界也没办法，能克制她的枫糖就在眼前。
　　空中不断响起提示。
　　【剩余神明游戏玩家数：29】
　　【玩家汀州镜鹅击杀玩家虎耳落影……】
　　【玩家泽兰喑哑击杀玩家虎耳平仄……】
　　连续两条信息，不止是虞寻歌沉默了，所有了解虎耳缺缺过去的玩家都沉默了。
　　虎耳终于还是被咒到了。
　　这一刻，虞寻歌在心里打定主意，以后离虎耳缺缺远点……
　　当小海马嘴筒的光芒散去的那一刻，当它终于闭嘴的那一刻，虞寻歌解除了【死性不改】！
　　她主动撞上蟹钳，确保自己有受到伤害后，【暴躁月亮】出现在她的身后，在使用【气泡星云】的同时，虞寻歌对着自己使用了一个技能——【临时洗点】。
　　她将自己的体质全部转移到了敏捷上，体质只留了1点。
　　然后……她用【逆转时刻】将自己的体质和麦芒蟹蟹调换了过来。
　　麦芒蟹蟹：“……你不是吧？！！！”
　　这就是它的遗言。
　　逐日小精灵、B80、Y128、图蓝在她的指使下一直在高频输出，哪怕之前没有造成任何伤害也没停止，等的就是这一刻！
　　而她们也为载酒寻歌抢到了最后一击！
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家麦芒蟹蟹，麦芒蟹蟹将加入载酒，正式更名为载酒蟹蟹】
　　【检测到麦芒蟹蟹为麦芒世界天蟹种族唯一神明游戏正式玩家，天蟹种族将被强制转移至载酒】
　　虞寻歌想要的已经全部得到，所有重要技能都已经冷却，她不再恋战，脚步一踏就开跑。
　　能活到最后苟到第一干嘛不呢！心灵捕手的【一次加薪】留到下一场神明游戏不香吗？
　　——“撤！！！”
　　图蓝和B80熟练跟上，跑路的背影竟透着几丝英勇？
　　刚才豪情万丈惊险万分的对战仿佛只是一个梦。
　　枫糖在场所有玩家：“……”
　　孤岛的强者：“……”
　　两条腿死命狂奔的虞寻歌还有空回头看一眼，她皱眉对Y128招手：“跑啊！！”
　　喊完这句她还不怕死的补了一句：“逐日你留下捡漏，行行好，就当是为了我！”
　　Y128傻傻的“噢”了一声后，赶紧跟上。
　　逐日缓缓扭头盯着逐日小精灵，从牙缝里挤出来一句话来：“我命令你跟上去，给我掐死她。”
　　逐日小精灵：“……”你怎么不去？

第1047章 神明游戏：玩家遗物45

　　载酒寻歌这么一跑，玩家不自觉就追了上去。
　　那可是三件神明遗物啊！！
　　玩家一跑，孤岛猎杀者也得跟着跑，在没带太多技能的情况下，这些玩家解封后是真难杀。
　　枫糖追得最快，她甚至跑在Y128的前面，可是虞寻歌和B80已经跳到了图蓝的身上。
　　本就已经因为【愿她无瑕】全属性和虞寻歌同步的图蓝，在那颗“傲慢”的作用下，最低的“体质”已然是双位数，她虽然没有【临时洗点】，可B80有一个可以短暂对调目标四大属性值的技能。
　　它直接出手将图蓝的体质和敏捷对调，此刻图蓝的敏捷碾压场上所有玩家——前提是那些玩家没用属性翻倍类技能。
　　图蓝喊道：“我要哭了，B80！你还是有点用的！”
　　B80：“……我快没电了。”
　　图蓝：“我撤回刚才那句话，等回到载酒我要把你挂到拼夕夕上卖掉。”
　　哗——伴随翅膀拍打风的声音，伴随着她们的吵闹声，图蓝载着载酒寻歌和B80冲上了天空。
　　Y128停了下来，玩家们宠物们还有其他机械族们和它擦肩而过，其中一部分停了下来开始攻击它，它没管，只是呆呆的望着飞到空中的龙。
　　此时的沙漠上空有雨、有雪、有风、有雷暴，天边挂着彩虹，彩虹下有海市蜃楼，这都是载酒寻歌使用SSS级技能带来的天象变化。
　　她留下这些就要走了。
　　头顶那朵小向日葵被巨龙起飞的风吹得乱晃，被载酒寻歌留下的雨雪砸得垂落，仿佛下一秒就会凋谢。
　　它眼里的光芒黯淡了下去……是它跑慢了吗？
　　还是它忘了告诉载酒寻歌，其实在机械族开始罢工后，雪乡之约里的东西已经对它没用了，所以它已经不讨厌她了……
　　但很快，它那双圆溜溜的黑豆豆眼缓缓亮起，沙漠上的金色雨幕、被冰霜气息环绕的冰龙、还有龙背上的身影在它的豆豆眼中越来越大，她们越来越近！
　　龙俯冲而下，几乎贴地飞行，大量黄沙扬起，世界变得模糊不清。
　　仿佛眨眼般世界暗了一瞬，一个气泡突然将它包裹，雨雪沙尘落到气泡上，砸出点点星云。
　　漫天黄沙中，酥酥麻麻的金色雨幕落在它身上，一只白皙修长的手突然伸了下来，一把揪住它头顶的那朵名叫「几点啦」的小花，伴随一句“怎么总是落到最后被打啊，真笨”，它被揪到了龙背上。
　　若单单将这句话输入它的数据库，这是一句指责，若联系到她们的初遇，这又像是嘲弄。
　　可这句话又轻又柔，尾音还带着笑，将它揪着提上龙背的那只手还停留在它的后背，好似在担心它被吹下去，于是分析情绪的数据库飘出一行又一行乱码。
　　B80：“所以不是所有机械族都像我这样机灵。”
　　图蓝：“它三位数，你七位数，谁是靓号一目了然。”
　　B80：“……你游戏里的装备无了。”
　　图蓝：“对不起！是我太大声了！！”
　　Y128安安静静的坐在旁边，揪着载酒寻歌的披风一角旁观这场热闹。
　　虞寻歌时不时回头看后方追来的玩家，零星几个，而且已经打起来了，比起技能多得离奇的载酒寻歌，显然还是同样有神明遗物的泽兰枫糖更好打。
　　甩脱后方玩家后，虞寻歌就开始调整两个猫头鹰道具的冷却时间，将它们都丢进游戏机里，调整时间流速让它们的技能解除冷却。
　　可惜玩家遗物放不进去，不然她的【雪国回音】一天就能用好多次了。
　　【猫头？】和【脑袋呢？】的技能冷却结束后，她再拿出来解决重要技能的冷却。
　　这其中要来来回回倒腾许多次，不是可以边战斗边弄的操作。
　　图蓝问道：“你还想要谁？”
　　显然，熟悉虞寻歌的图蓝不觉得她真就这么轻易放弃了。
　　虞寻歌打开天梯榜，这场游戏还亮着的名字只剩21个了。
　　拂晓衔蝉、汀州秋鹿、暴怒祷告、紫川萄柚、樱花橘白……
　　她的目光在这些名字上来来回回，实力强横的她没把握，有把握的几个又不太合适。
　　最终还是强行压下心底的贪婪与急躁。
　　这些玩家，她如果手段尽出，在混战的情况下还真有希望杀掉，可是载酒暂时承受不住更多势力了。
　　光是松瑰、雾刃和蟹蟹她就得根据各自的性格消耗大量精力去安抚谈判。
　　彻底离开方才的战场，摆脱连聘三人的激动后，虞寻歌的头脑开始急速冷却下来，她立即给逐日小精灵发去了新的指令，不要捡漏了，尽可能帮助逐日和荒烬击杀玩家就好，避开所有最后一击。
　　但她说晚了。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家拂晓烟徒，拂晓烟徒将加入载酒，正式更名为载酒烟徒】
　　【检测到拂晓烟徒为拂晓领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　虞寻歌一愣，这恰好就是那几个不适合的玩家之一！
　　拂晓烟徒，虽然只有14阶，但她来自拂晓，而且还是馥枝族，就凭这一点她就不适合。
　　她立即问B80和Y128：“拂晓烟徒，你们知道这个玩家吗？”
　　B80：“拂晓衔蝉的亲姐姐。”
　　虞寻歌眉心微蹙，已经开始盘算怎样才能在不影响到载酒普通玩家的情况下，快速弄死拂晓烟徒了。
　　“我知道。”常年跑商的Y128迫不及待道，“拂晓烟徒是个痴迷研究的生活玩家，她的理念和泽兰肥鹅很相似，她们认为战争没有真正结束的那一天，所以她们的理念是创造更多娱乐产品让同族每一天都活得快乐。
　　“她和泽兰肥鹅的区别在于，馥枝族不归她说了算，她能成为馥枝领袖是因为拂晓衔蝉，她只有头衔没有实权。
　　“拂晓衔蝉的王座是血与骨铸造的，崇拜拂晓衔蝉的同族根本无法理解拂晓烟徒的天真理念，甚至可以说是厌恶，拂晓烟徒在拂晓是懦弱与逃避的代名词。
　　“而泽兰肥鹅是烛蛮话语权最大的烛蛮王，哪怕他的理念不被同伴理解，但因为他每次都能从神明游戏里得到奖励让同族进化，所有没有同族会质疑他，甚至会主动接触肥鹅制作的玩具、发明的娱乐项目。”

第1048章 「玩家遗物」结束

　　虞寻歌望着自己衣袍上的血，余光还能看到图蓝身上的伤口，有一处龙鳞被什么武器刮掉，露出大块血肉，她知道这是图蓝故意不愿意治疗，她喜欢战争留下的勋章。
　　拂晓烟徒的理念天真吗？
　　确实天真。
　　每一天都活得快乐？没有拂晓衔蝉，馥枝连活下来都是问题，如何快乐？
　　是对是错她不去评判，站在载酒裁决的位置上思考问题，她只去想是否有用，是否有威胁。
　　虞寻歌继续问Y128：“既然她认为战争不会停止，那她进游戏做什么？”
　　“拂晓烟徒进入神明游戏一般都是为了收集各种神明游戏里的游戏或者知识，你放心吧，没有任何馥枝会跟随她来载酒。”
　　“她的研究能力怎么样？”
　　“二星钓鱼，三星烹饪，五星音乐，四星工程，三星锻造，五星建造，一星考古，这还是三年前的数据。”
　　虞寻歌：“……”
　　她瞬间推翻了关于拂晓烟徒蠢笨的想法。
　　这一串履历拉表拉出来，拂晓烟徒绝不是个蠢货！
　　或许拂晓烟徒并非是蠢笨到天真，而是她恰恰清楚的知道拂晓与馥枝有拂晓衔蝉就够了，所以才希望馥枝们能活得轻松些？不要太过沉重压抑？
　　就是不知道当年拂晓衔蝉血洗拂晓时，拂晓烟徒是在那里劝和，还是默默支持。
　　她突然发现了一个盲点，她问道：“你们可以说玩家的私人信息？？”
　　Y128解释道：“这是公开情报，是一场神明游戏里拂晓烟徒展现出来的能力，有个信息你或许想知道，拂晓衔蝉在拂晓制定了一条法律，禁止玩家说拂晓烟徒的坏话，说了要扣属性。”
　　虞寻歌：“…………”
　　这是把拂晓当自己亲姐姐的超话在玩是吧？
　　这岂不是让拂晓烟徒过得更难受？
　　虽然和拂晓衔蝉只见过几次，但她不觉得对方会是用阴谋诡计绕着弯让谁过得不舒服的那种人，相反，她是爱恨都不屑隐藏的那类人。
　　从这一点看来，当年拂晓的战争中，拂晓烟徒或许没冲到前线，但应该是没干什么戳人肺管子的傻事，比如在复仇时刻出来劝拂晓衔蝉放下恩怨之类。
　　也是，能把这么多专业研究到星级的玩家，或许思想带着天真与浪漫，但绝不至于蠢到亲疏不分。
　　想着想着，虞寻歌不由畅快大笑，好，好！
　　至少目前来看，这是一个爱好和平又有脑子的研究型人质，而且14阶的战力，她有把握应对。
　　拂晓衔蝉，你姐姐在我手上，你还敢动？！
　　B80眼神幽幽地盯着载酒寻歌和紧紧挨着载酒寻歌、一只手还揪着她衣服的Y128，它有种预感，载酒寻歌又要往家里带东西了。
　　图蓝显然也察觉到了。
　　虞寻歌笑着笑着就感觉背脊发凉，她将笑到后仰的脑袋扭正，就发现坐在龙背上的B80和微微侧头的图蓝正目光凉凉的盯着自己。
　　Y128又往载酒寻歌这边挪了挪，突然拉着她的手扯了扯，它仰着脑袋问载酒寻歌：“我能去载酒定居吗？”
　　早在游戏还没进行到最后阶段时，逐日小精灵就已经完成了512次击杀，这意味着载酒玩家的等级上限提升了51级，更意味着它不仅获得了自由，还能选择自己想要去的世界定居了。
　　虞寻歌瞬间感觉那两道目光更刺人了。
　　但怎么办，她感觉载酒可以再来个理事啊……
　　靠赵书影一个她也不放心，不单单是工作量的问题，她也需要另一个和各方势力都没关系的存在制衡一下赵书影。
　　不仅仅是Y128，Y系列毕竟最擅长战斗，不一定擅长管理，她打算把B80这个一直在家摸鱼的也用起来。
　　虞寻歌心虚的避开B80和图蓝的眼神，低头看向Y128：
　　“那你愿意做载酒的理事吗？我可以许诺你自由，意思是，当你想要离开时，我一定会放你离开，但在你作为载酒理事期间，载酒会与你的芯片签订契约，以确保你无法背叛。”
　　Y128眼里闪过各种数据光芒，它道：“你和传闻一样，但我想我愿意试试。”
　　下方有玩家和猎杀者发现了路过的她们，相继冲了过来，图蓝立即使用技能加速。
　　风在耳边呼呼的吹，虞寻歌不得不提高音量：“所以到底有什么乱七八糟的传闻啊？”
　　“我知道你在载酒大战那天，在以为自己即将陨落时给了B80自由。”
　　“那我向你承诺，如果有一天载酒即将破碎，我也会在破碎的前一刻放你自由，好吗？”
　　Y128头顶的小向日葵晃来晃去，那朵花一直朝向载酒寻歌，它大声喊道：“好啊。”
　　…
　　【气泡星云】用了一个又一个，虞寻歌带着自己的宠物到处跑，在放风筝似的积累了一大批追兵后，她使用了一个组合技。
　　【全家桶】+【神秘的家伙】。
　　这一个连锁技能砸下去，世界顿时安静了。
　　当月亮出来的那一刻，虞寻歌不顾专属游戏规则的惩罚，再次对着空中的月亮使用了【谁来剪月光】。
　　眼球的刺痛还未散去，她就被踢出了游戏。
　　【第23167场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23167场神明游戏·玩家遗物中排名第一】
　　虞寻歌听到这句就没听了，因为更刺耳的通知声压过了这句。
　　与其说是通知，不如说是载酒的尖叫、
　　【载酒】：尊敬的载酒裁决，载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹、载酒烟徒正在载酒世界外等您！！
　　虞寻歌跳上图蓝指了指天空就开始忙活起来。
　　先是换上自己的裁决正式装——虽然赵书影一直吐槽这不够正式。
　　然后打开荣誉商城开始购物。
　　「积木与我」、「换牌」、「玩家遗物」，三次神明游戏第一，每次都奖励了100万荣誉点，再加上载酒大战和成为载酒裁决的荣誉点，她的荣誉点已经突破了一千万，足够她将一些她需要用到的东西都买下来了。
　　而与此同时，载酒的上空，四名玩家正飞在大气层外俯视载酒这颗星球。
　　载酒蟹蟹面无表情的用蟹钳将飘到自己附近的不知道是什么东西的工程制品拍碎。
　　载酒雾刃和载酒松瑰的表情也很难看，在离开游戏的那一刻，她们就直接被投放到这里了。
　　她们的城池、追随者以及被强制转移的同族都被神明游戏暂时保护了起来，只等她们落脚后就能转移。
　　但她们刚离开游戏降临载酒，就收到了一连串掉级的声音。
　　【由于载酒当前等级上限为91级，很抱歉，玩家您的等级将被下调至91，已加点的属性保持不变】
　　毫不夸张的说，听到脑海里响起的提示，雾刃和松瑰感觉自己被流放了……

第1049章 载酒也可以是一处雪乡

　　飞在最旁边的拂晓烟徒反倒是看上去最平静的那一个。
　　哪怕此刻她的私聊频道已经炸了。
　　比起雾刃和松瑰，她和蟹蟹还多了一条关于世界之墓更改的通知。
　　麦芒蟹蟹手中的扑克，拂晓烟徒手中的王旗，全部变成了之前未被点亮过的麻将牌型。
　　她们不知道泽兰这种麻将型世界之墓之前被点亮过多少个，但如今明显直接捡漏了。
　　15张扑克，7支王旗，全部变成了新的麻将。
　　这都是麦芒和拂晓之前入侵其他世界时才得以点亮解锁的世界之墓额度。
　　拂晓烟徒一手抱臂，另一只手拿了枚麻将在指间把玩研究。
　　这份懒散和既来之则安之的随意悠然让她与其他三名玩家有些格格不入。
　　金色大雨落下，离开游戏后第一时间赶到的虞寻歌目光扫过几人后，目光不由自主地停在了拂晓烟徒身上。
　　如果说月狐美得强势，那馥枝就美得矛盾。
　　每一个馥枝族都好似有种奇异的矛盾气质，这种气质比她们精致的容貌更吸引人的目光。
　　依旧是银发红瞳，一根画笔充当发簪将一头银发随意绾在脑后，不怎么规整，许多碎发四仰八叉冒了出来，她美得随性又潇洒，偏偏在对视的一刹那，能从她微垂的眼眸中品到扑面而来的悲悯。
　　她身上穿得既不是魔法类的长袍短袍，也不是近战系的皮甲锁甲，竟是一身剪裁硬朗的黑西装，西装敞开，里面是衬衫和马甲，这中和了那份悲悯，让她多了几分冷硬与力量感。
　　也让场上的画风多了几分幽默，虞寻歌刚飞上来的时候以为自己误入了哪处秀场。
　　虞寻歌看拂晓烟徒时，对方也正在打量自己，不知道拂晓烟徒知不知道自己吃掉了拂晓衔蝉的花枝，她此时落在自己身上的目光很温和，带着一种难以言说的柔美，这份柔美轻而易举融化了西装带来的冷硬与强势。
　　她见过各式各样的女性，每一个都让人难以忽视，落到画上，她无法用寡淡的颜色去描绘她们，哪怕是性格最温和的赫奇帕和荒烬其实也各有各的锋芒，可拂晓烟徒看上去没有。
　　欺花像醉人的花香，当你沉溺其中时，这无形的花香不知何时就会化身为蟒将人缠绕绞杀，直到现在，虞寻歌的脑海里时不时就会回闪欺花走出神座阴影那一刹所带来的震撼。
　　拂晓烟徒则像一汪清澈的湖，没有攻击性，反倒一场细雨就能让湖水荡起涟漪。
　　她的花枝也很特别，是一根完全由清澈泉水构成的花枝，它在拂晓烟徒身上游走，停下来时会在刹那间凝固结冰。
　　心中思绪万千，但现实中却只过了一两秒，虞寻歌收回目光，严阵以待的看向四位即将加入载酒的玩家。
　　气氛有些凝滞，所有人都在等载酒寻歌的表示。
　　在转入载酒服务器的这一刻，事情其实就已成定局。
　　击杀载酒寻歌后夺权并不现实，大家已经身处一个阵营，又没有深仇大恨，疯了才会把阵营里明显极具潜力的那一个弄死。
　　击碎载酒更不现实，想要击碎载酒就必须将载酒当前的掌权人全部击杀，这就又回到上一条了。
　　既然她们暂时无法离开载酒，那最好的选择自然是顺应这种变化来调整计划。
　　至少载酒寻歌没有触碰她们的底线，强行让她们成为与载酒共存亡的载酒之主——据松瑰的机械族所说，裁决有这种权力——若是那样，那载酒寻歌还是死在这里为好。
　　她们在等载酒寻歌说服自己，以此决定降临载酒后的态度。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　耳边刷屏似的炸开大量提示声。
　　在场五名玩家的表情都僵了一瞬。
　　早已经习惯的虞寻歌率先恢复过来，这次谈判是难题也是机遇。
　　她掏出一样物品直接推了出去，那是一个气泡，气泡里是一块巴掌大小不断变化的土地，时而沙漠时而白雪时而冰川时而海洋，这个气泡飘到了雾刃面前。
　　雾刃的绿瞳落到了气泡上，她伸出右手托住了那个气泡，而后她双眼都瞪大了一圈，背在身后的左手也伸了出来同右手并拢，一起托住那个气泡，有那么一瞬间，她的表情竟透露出几丝傻气。
　　【回不去的故乡】：“是梦吗？如果是，希望我能晚点醒来。”在世界的某一处使用，可重现你破碎的故乡，该物品将凝聚成一块面积不超过当前世界面积20%的故土，当世界破碎，该故土也会随之消失，梦总有醒来的一刻。
　　她听到了载酒寻歌的声音：“只要你愿意，载酒也可以是一处雪乡，哪怕只是暂时的。
　　“我用它换你成为载酒领袖，唯二的附加条件是，你所掌控的锻炼同族的大型道具或奇物需要与人族共享50%，以及，如果我彻底死亡，给我的同族留下生路与尊严。”
　　这个条件并不苛刻，雾刃轻轻将【回不去的故乡】收入怀中，她每一次打开荣誉商店都会看这件商品，却始终狠不下心，这是她难得无法果断做出的决定。
　　【回不去的故乡】，700万荣誉点。
　　她进入神明游戏这么多年，得到的荣誉点确实远超这个数字，这个价格她并非负担不起，可她舍不得。
　　700万荣誉点足以购买大量足以能提升同族实力的物品，用来购买没有什么实际作用的故土实在浪费……一点思念而已，不值得这么多，更何况她从未将泽兰当做一个会长期停留的地方。
　　可这一刻她发现，她并非觉得它不值，只是责任大于喜恶，只是月狐的未来大于对雪乡的思念，于是她用各种理由压下了心底的渴望。
　　月狐和橡枭在泽兰闹得最凶，不是因为关系最差，反倒是因为橡枭对月狐总是留手几分，不忍到极限大家都不下死手，所以才有的闹。
　　橡枭面对其他种族时就不一样了，表面和气，那是因为私下会直接找机会弄死，干脆利落，不会有半分纠缠，自然安静得很。
　　这一切只因为四季城、极昼城、极夜城是她用手段保下的森海故土，哪怕只有三座主城的大小，也足以让枫糖、松瑰和桃冕乃至橡枭全族对月狐态度缓和两分。
　　雾刃的眼前弹出了成为载酒领袖的邀请，下面还有一条附加说明，那就是她带来的一切能锻炼月狐的大型奇物或道具，需要对人族开放一半。
　　她沉吟半晌，对载酒寻歌道：“我也要你向我许诺，如果我陨落，你要给载酒的月狐生路与尊严。”
　　虞寻歌二话不说将这一条加入了条约。
　　雾刃点了同意，哪怕那一半需要和人族共享的大型奇物和道具的价值早已超过700万荣誉点，但被她按在心口的故土正在发烫。
　　雾刃坦然道：“你给出了我无法拒绝的价码。”
　　不仅她无法拒绝，其他月狐也不会拒绝。
　　说完，她退了一步，摆明不再参与接下来的交涉与对峙。
　　虞寻歌表情未变，但心头不由一松，赌对了。
　　她大概能猜到“每一天每一分每一秒都为重塑雪乡而生”的雾刃为什么没有买这件物品——一个出租屋不值得豪华装修的理念。
　　无数次世界破碎在眼前上演，或许泽兰迟早也有这么一天。
　　花费700万荣誉点买一块雪乡，又怎么比得过将这些荣誉点用来提升自己和同族？
　　那她现在就要将豪华装修砸到雾刃的心尖上。
　　就如同她说的那样，只要雾刃愿意，载酒也可以是一处雪乡。

第1050章 载酒吉祥物

　　载酒也不亏，雾刃作为月狐最重要的月皇，她城池里积累的锻炼同族的大型奇物道具不会少。
　　虞寻歌甚至做好了雾刃还价的准备，结果她竟然难得感性的没有还价？
　　这一块雪乡真是买对了。
　　解决完载酒雾刃，虞寻歌举起鱼骨风铃看向松瑰。
　　这件神明遗物自己绝对留不住。
　　因为【鲸落风中】的物品说明是：“我要避你锋芒？不，请让我战死在风中！”
　　这不犟吗这？！
　　还是自家的神明遗物好。
　　显然，蟹蟹其实也不太喜欢【鲸落风中】，它对于载酒寻歌要将这件遗物用于和松瑰谈判没有半分异议，反倒视线上移看向别处。
　　看到那件神明遗物，松瑰双手微微张开，仿佛有谁要投入她的怀抱。
　　右手黑色龙鳞手套亮起光泽，她身后的羽翼再度变成龙翼，她露出一个嘲弄的笑，说道：“别太自信，载酒寻歌，我不需要你还，我可以自己拿回来。”
　　虞寻歌加上第二个筹码，也是最重要的筹码，她道：“不止是它，还有’如果我彻底死亡，你就是下一任载酒裁决’的承诺，这或许是你能成为裁决的唯一办法，继承裁决。
　　“只有这样可以跳过全民投票，这条承诺可以写进载酒规则，条件和雾刃一样，你所掌控的能锻炼橡枭的大型奇物和道具，需要对人族开放50%，并且如果我真的彻底死亡，不求你善待人族，只需要你给她们生路和尊严。
　　“我也向你承诺，如果你陨落，我会给橡枭生路与尊严。”
　　这是她深思熟虑后的结果。
　　不仅是为了打动松瑰，也是给载酒留一条后路。
　　她从未阻止过载酒同族进入神明游戏，她只是没有主动提供帮助而已。
　　她不是那样无私的性格，她也没那么闲，最重要的是，如果连进入神明游戏这一步都需要她的帮助才能进，那就意味着对方并不适合神明游戏，之后的发展也需要她的扶持，她做不到，也不想做。
　　有这个时间她已经能给载酒带来百倍提升了。
　　而且……载酒进入游戏的时间已经太晚太晚，她都怀疑这个游戏快关服了「载酒」才登录。
　　如果她不幸死去，那么载酒需要一个强大且行事不残忍的神明游戏玩家坐镇。
　　届时人族的地位会降低，可她相信虞照海赵书影她们能迅速找到生机和出路，她也会给她们留下后手，再如何也比任由其他世界入侵要来得好。
　　更何况，这只是最坏的情况。
　　而如今，她正试图用这个饼，换取能让人族整体实力提升的资源。
　　世界都乱成一锅粥了，松瑰还能去哪里重新找一个世界然后慢慢发展信徒，最后还得让那个世界同意她成为裁决？
　　松瑰想要成为裁决，唯一的办法就是继承，而她载酒寻歌是神明游戏唯一裁决。
　　虞寻歌觉得松瑰这个心态就和玩游戏时想收集一个近乎绝版且超稀有成就有点类似。
　　松瑰放下展开的双臂，双手背在身后，一脸陷入沉思的模样。
　　虞寻歌耐心的等了几分钟，雾刃和蟹蟹，甚至是趴在蟹蟹头顶看热闹的海崽也等了几分钟。
　　最后还是一直没开口的载酒烟徒开口了，她温声道：“她在等你邀请。”
　　虞寻歌恍然大悟，她确实还不太了解松瑰的性格，一时没看出来，她急忙发去邀请。
　　松瑰表情严肃的瞥了她一眼，沉默几秒还是点了同意。
　　发来的邀请和条款和载酒寻歌之前说的一样，比如通过决斗时故意输给松瑰来归还神明遗物【鲸落风中】，她死后由松瑰继承裁决之位等等。
　　但多了一条，松瑰想要继承裁决之位还有一个前提——载酒寻歌不能死于松瑰之手。
　　松瑰还是同意了。
　　力量和权力她都有办法去弄到，唯独「裁决」，自她知道这个概念以来就一直憧憬着。
　　不一定要森海裁决，只要她成为裁决，她的世界里有橡枭，哪里不是森海？她时常觉得枫糖过于执着了，但每次想劝时，看到【褪色故乡】她又什么话都说不出口了。
　　又解决一位，虞寻歌感觉比玩一场神明游戏都累。
　　这两笔交易都是载酒的机会，好在还算顺利。
　　她看向了蟹蟹。
　　之前还歪七扭八恨不得弄个窝直接睡这里的蟹蟹和海崽立即调整表情严肃起来。
　　虞寻歌其实也很纠结，她了解雾刃的性格和喜恶，能揣摩出松瑰的想法，可她和蟹蟹海崽还真不算很熟，她问道：“你想要什么？海洋？名声？地位？又或是像你在麦芒时那样？自由自在？”
　　如果蟹蟹真要自由自在，那还得制定相应规则，避免人族和天蟹族对上。
　　“我可以成为载酒领袖，你说的那些我都可以不要。”谁知载酒蟹蟹一上来就给这么大个惊喜，它语气郑重地提出自己的要求，“唯一的条件是，我要海崽成为载酒的吉祥物。”
　　趴在蟹蟹头顶的海崽眼睛瞪到最大，它震惊地低头看着蟹蟹，虞寻歌还是第一次见到海崽如此手足无措的模样。
　　可是载酒吉祥物？！
　　虞寻歌断然拒绝：“不可能！”
　　就连一直安静围观的图蓝也喊道：“想得美！”
　　B80游戏机也不打了，抬头看向海崽：“造孽呢。”
　　一个世界的吉祥物，只有那些哪怕手持世界之墓也无法成为神明游戏正式玩家的生灵才能担任。
　　吉祥物是一个很特别的设定，当它在这个世界行走游玩，每当它发自真心的祝福某个生灵时，该祝福有一定概率会成真，所以才叫吉祥物。
　　并没有什么权力，要说成为吉祥物后能获得什么好处，大概就是世界生灵的喜爱与追捧吧。
　　自从成为裁决知道吉祥物设定后，虞寻歌甚至没想过要让图蓝成为载酒的吉祥物，就是因为很多时候每个生灵自以为好的祝福不一定就是好的。
　　有次新年图蓝还祝她“这辈子钻床底都不会被人发现”呢，那是什么好话吗？
　　……好吧勉强是。
　　但图蓝都这样了，海崽就更不可控了。
　　海崽那嘴像是能说出好话和祝福的好嘴吗？
　　就算它哪天拯救了全宇宙，它的嘴也得下地狱。

第1051章 仇恨的权力与自由

　　虞寻歌的拒绝并没有让蟹蟹生气，这本就是一个谈判的过程。
　　它要的并不是言语上的胜利、强者的脸面之类的，权力、地位、声望都不重要，它唯一想要的只是海崽成为吉祥物。
　　它希望海崽能活在一个被所有生灵喜欢的世界。
　　无论这份喜欢抱有什么目的。
　　它希望所有生灵都能看到海崽的好。
　　无论她们眼中的“好”和自己看到的“好”是否一样。
　　它拿出更多砝码：“据我所探查到的信息载酒大部分都是海洋，而且绝大部分海域都没有你同族活动的踪迹，相反，海底不仅有副本，还有许多异兽，你们对海洋的开发程度极少。
　　“只要你同意让海崽成为载酒吉祥物，等到天蟹入海，我们会建造大量巢穴，开通成可以让人族往来的传送点，天蟹可以和人族共同开发海域。
　　“当然，如果是这样我们得制定条约，人族和天蟹族不能随意猎杀对方，如果擅自猎杀，需要有特殊标识将猎杀者标记，天蟹族有权为死去的天蟹复仇。”
　　击杀就红名的意思，虞寻歌明白。
　　这个要求并不算过分，而且在场几个玩家中，天蟹族可以说是唯一一个可以和载酒玩家达成这项条约的种族。
　　泽兰入侵过载酒这是不可更改的事实，也是无法治愈的巨大裂痕。
　　无数生灵死在了载酒大战那天，死在了月狐和橡枭的手中，而且不再是海底巨兽弄出的复制品，而是真实的月狐与橡枭。
　　仇恨并不会因为立场的转变就自然而然消失，哪怕雾刃和松瑰加入载酒，她的同族也必须拥有复仇的权力与自由。
　　虞寻歌作为裁决可以制定一切规则，从大局——她可真讨厌这个词——出发，在巨大的危机之下，她需要为载酒拉来最合适的盟友，可她不能、不愿也没有资格去命令载酒玩家放下对月狐和橡枭的仇恨。
　　这违反人性，也对不起「裁决」这一称号。
　　雾刃和松瑰显然也明白这一点，载酒需要复仇的权力，她们的同族也需要反击的权力，更何况也有许多同族死在了载酒玩家手中。
　　她们只能为了共同利益在明面上稍加干预，但绝不会完全制止。
　　沉吟片刻，虞寻歌问道：“天蟹族没有什么能锻炼同族的奇物或道具吗？”
　　蟹蟹道：“没有，我没有城池，我荣誉点购买的物品都是直接增强全族的，没有那么多虚头巴脑的东西，直接加点不香吗？”
　　“……”根本无法反驳啊！虞寻歌分析了这件事的利弊后，觉得比起天蟹族能带来的巨大收益，让载酒玩家感受一下海崽带来的小震撼好像也没什么了……
　　眼见载酒寻歌表情松动，蟹蟹急忙开口继续劝说：“海崽真的很好，只要给它一个机会，它会让载酒变得更美好！”
　　怎么办，完全听不下去了，你要不要听听你自己在说什么？
　　就算你不知道自己在说什么梦话，你扭头看看你旁边的小海马呢？她第一次知道原来小海马还会脸红！
　　虞寻歌疲惫的捏了捏鼻梁，直接给出自己的底线，她道，“有一个条件，那就是如果载酒的玩家因为海崽的祝福受到了难以承受伤害——我们可以找几个玩家共同负责评估——你需要弥补那名受到伤害的玩家。
　　“我也会让人提前预警，去找海崽玩就得做好一定的心理准备。”
　　一直默默旁听的小海马两个小手在身前搅啊搅，它听出载酒寻歌这是开始松口了，它羞哒哒的说道：“我不会伤害大家的，我们是来加入这个家的，我怎么会伤害我的家人们呢。”
　　在场所有玩家都露出一脸吃了脏东西的表情，哪怕是载酒烟徒的眉毛都拧了一下，在神明游戏里，麦芒蟹蟹的这个宠物可比麦芒蟹蟹有名气多了……
　　只要打过交道都很难忘记。
　　对于载酒寻歌的底线，蟹蟹毫不犹豫同意了！
　　第三个载酒领袖的邀约和条款发了过去，虞寻歌在里面留了许多谈判空间，到时候让赵书影和定海的人去详谈。
　　比如海底的资源如何分配，不能互相伤害但总得有个规章制度，还有玩家前往海底后可以和天蟹族做哪些交易等等，这些工作量都不是一时半会可以弄好的。
　　终于，虞寻歌看向了载酒烟徒，这个她完全陌生的玩家。
　　在她和几位领袖谈判时，载酒烟徒一直在看她，此时两人再次对上视线，那种刚见面时的感觉又涌上心头。
　　来了，那种情不自禁想要喊姐姐妈妈姐姐的冲动又来了。
　　见载酒寻歌看向自己，载酒烟徒稍稍调整了一下略带懒散的站姿，那双红眸因为期待与好奇而闪闪发亮，她微笑着抬手理了理西装与马甲，用月狐语柔声道：“轮到我了吗？”
　　……
　　此时的载酒已经半瘫痪了。
　　熟悉的载酒公告响起后，所有玩家都知道载酒裁决又去外面打猎了，而且从载酒公告里完全可以听出「载酒」有多激动，但这次和以往不太一样。
　　公告结束后，就开始有人说看到裁决坐着龙飞上天空冲出载酒了。
　　过了一会儿，所有人都收到了一条来自裁决的弹窗。
　　【载酒裁决：你们永远拥有仇恨的权力与自由，而作为裁决，我会努力让载酒活下去】
　　这是载酒玩家第一次收到那个人的话，这条通知躺在每一名载酒玩家的聊天界面里。
　　这像是一种解释，又像是某种宣告，因为紧接着就有公告相继响起。
　　【载酒公告：欢迎月狐玩家载酒雾刃及其追随者加入载酒，载酒雾刃正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：欢迎橡枭玩家载酒松瑰及其追随者加入载酒，载酒松瑰正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：欢迎天蟹玩家载酒蟹蟹及其同族加入载酒，载酒蟹蟹正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：载酒裁决将载酒海崽设为载酒吉祥物，吉祥物给予的祝福有一定几率成真，欢迎玩家偶遇】
　　载酒吉祥物？如果有这种设定，为什么不是载酒裁决的宠物，那头深受所有玩家喜爱的冰龙图蓝？
　　就算不是图蓝，是载酒大战时一直为载酒而战的B8017913也可以啊，为什么是这个叫载酒海崽的家伙。
　　就在所有载酒玩家为吉祥物而发懵时，她们的载酒裁决居然为了这位吉祥物单独发了一条弹窗。
　　【载酒裁决：一切为了载酒，当心吉祥物】
　　载酒玩家：？？？

第1052章 「战火与悲鸣让我无法开花」

　　面对载酒烟徒，虞寻歌问的第一个问题是：“有多少同族愿意追随你来到载酒？”
　　这将关系到她如何应对和限制载酒烟徒。
　　载酒烟徒轻松自在的抱着胳膊，听到她这个问题，她右手的食指在左臂臂弯处轻快地敲了敲，她不仅没有低落或不自在，反倒愉快地答道：“没有。”
　　虞寻歌的视线被那只苍白纤细的手吸引，她这才发现，载酒烟徒的右手上有一串红色的文字，文字从无名指第二节指节开始，一直蔓延到手腕。
　　那大概是馥枝文字，她还不会这种语言，看着像一长串古希腊语。
　　她的目光没有停留，仿佛根本不在意的直接扫过，但却在心里让B8017913不经意间帮她看看，别现在看。
　　结果话说到一半，一旁的B8017913就立即抬头看向了载酒烟徒的手。
　　虞寻歌：“………………”
　　载酒烟徒顺着小机器人的目光看向了自己的手，她轻笑了一声，举起那只手，将那串文字朝向载酒寻歌：“你是想知道这句话的意思吗？”
　　虞寻歌心里苦，她无视了雾刃和松瑰望过来的嘲笑目光，一本正经的道：“……嗯，可以吗？”
　　“唔，那你得先知道在馥枝族的文化里，对另一个生灵竖无名指是什么意思。”好似想到了什么有趣的事，载酒烟徒脸上的笑容都灿烂了几分，一双眼笑成两道弯，那只刚举起来的手抵在唇边，遮住了她的笑。
　　虞寻歌有些不好意思的挠了挠下巴：“哈哈，是什么意思啊？”
　　雾刃：“你突然在害羞什么？！”
　　虞寻歌怒视雾刃：“……要死啊，我没有！”
　　松瑰的目光专注地落在空中某一处，一秒都舍不得移开，她道：“我劝你看看世界战场频道再决定要不要害羞，里面全是拂晓衔蝉的恶评。”
　　一旁的蟹蟹显然也看入了迷，它连连点头，正在激情输出，连话都懒得说。
　　虞寻歌冲松瑰凶巴巴的说道：“都说了我没有！”
　　海崽冲着星空高举双手做出拥抱夜空的姿势，它大声喊道：“祝福你，我亲爱的载酒裁决，你触碰了拂晓衔蝉的第二片逆鳞！”
　　图蓝开口道：“龙只有一片逆鳞。”
　　海崽：“别管那么多，总之拂晓衔蝉有两片。”
　　图蓝：“太棒了，寻歌，这个操作我给你打8.6分。”
　　海崽：“为什么是8.6？”
　　图蓝：“因为我感觉她已经有1.4了。”
　　这个载酒几十年前的无敌老梗让海崽这位网络新人发出震天狂笑。
　　虞寻歌：“…………”
　　她开始头痛了，她应该把禁止海崽上门找图蓝玩和禁止海崽上网弄进条约才对。
　　载酒烟徒也笑了好一会儿才再度举起那只纹了一行字的手，她语调温柔的对载酒寻歌道：“馥枝文字，意思是，「战火与悲鸣让我无法开花」。
　　“你不必给我什么，因为我想要的你也给不了，我可以与你签订契约不伤害你的族人，除此之外，我给不了你什么，我是馥枝。”
　　再如何厌恶战争，她也是馥枝。
　　再如何被同族厌恶，她也是馥枝。
　　她不能也不会帮助馥枝未来的敌人。
　　虞寻歌沉默许久，眼底的焦灼褪去，她语气轻快的说道：“可以让载酒更漂亮些吗？”
　　载酒烟徒一愣：“什么？”
　　虞寻歌耐心的重复道：“让载酒变得漂亮些，让载酒的大地、城镇、山河……变得更漂亮些。”
　　她越说语气越愉悦，她想，这样也很好不是吗？
　　虞寻歌道：“不需要什么属性或功效，我不知道载酒的未来在哪里，但如果真要破碎，那就在破碎前变得再美丽一些。
　　“而我能给你的，是每个周末我都可以带你去其他世界逛一圈，解解闷？兜兜风？看看其他还未破碎的世界。”
　　雾刃赞叹道：“听上去可真浪漫！松瑰，你有把这段对话同步到战场聊天频道吗？”
　　松瑰：“蟹蟹已经发了，现在里面已经不是恶评那么简单了，看上去像进入到最后降临阶段的战场。”
　　蟹蟹忙中抽空的答道：“没那么平静。”
　　图蓝补充道：“战场频道已经血流成河。”
　　虞寻歌：“…………”你们差不多得了！！
　　无需帮载酒对付拂晓，还能前往其他世界玩一玩，这个提议显然很合心意，载酒烟徒同意了。
　　但这些的前提是，载酒烟徒要接受一个载酒的职位，只有这样，她才能受「载酒」的监督。
　　这也是在保护载酒烟徒，当她受到威胁时完全可以通过反击和击杀来维护自己的权益。
　　【载酒公告：欢迎馥枝玩家载酒烟徒加入载酒，载酒烟徒被任命为喵喵酒馆城主】
　　这还是虞寻歌千辛万苦弄出来的一个职位。
　　也是没有任何实权的一个职位，但只要载酒烟徒对载酒玩家使用了技能，「载酒」就能知道。
　　终于结束了！
　　虞寻歌依旧没有点开战场聊天频道的想法，哪怕海崽和图蓝已经抱作一团时而怒骂时而狂笑，就连B80也放下了游戏机。
　　她冲几个玩家挥挥手：“走吧，我带你们去载酒，你们可以看看要把领地扩展到哪里。”
　　几名载酒新人随她一起向下飞，已经谈妥后再进载酒，虞寻歌安心多了。
　　虽然就算不谈妥她们也能降临，可那就意味着随时可能内部开战。
　　虞寻歌已经将这边的情况简单的告诉了赵书影，让她去通知各个军团长，让玩家不用紧张。
　　最先解决的就是蟹蟹，她将对方领到大海就可以了。
　　其次就是松瑰，四季城可以漂浮在空中，松瑰直接选择了大海的上空。
　　伴随四季城的虚影逐渐凝聚，仿佛从另一个时空走入现实，与此同时，距离海平面约十米位置，开始落下各式各样的蟹。
　　虞寻歌突然想到自己好像忘了问一个问题，天蟹族她知道数量，「载酒」告诉她了，大概十亿，但愿意追随松瑰过来的橡枭她还真不知道有多少。
　　于是她问松瑰：“有多少橡枭愿意追随你来到载酒啊？”
　　正看着四季城的松瑰道：“至少一半吧。”
　　虞寻歌一时不知该做出什么表情：“一半？”
　　“四季城可能住不下，你得再划出一片领土给我才行。”松瑰皱眉说了这么一句，然后才道，“对啊，枫糖领袖魅力极大，很多橡枭都崇拜她，但祂们也惧怕她，越是临近战争就越是怕她。
　　“而桃冕中规中矩、严苛又无聊，所以倾向我的橡枭至少占了一半，再加上某种你或许已经知道的原因，祂们都选择了跟随我更换世界。”
　　虞寻歌的脑海里闪过离昼曾经说过的【死忠】技能，有这个技能在，很多路人粉……喔不是，很多普通橡枭想必都更愿意追随松瑰。
　　她又想到图蓝曾经说起过雾刃，“是九大月皇里追随者最多的月皇！”
　　她缓缓扭头看向雾刃：“那月狐……”
　　雾刃眼神淡淡的瞥了她一眼，微微抬起下巴，随意道：“也就70%吧。”
　　虞寻歌：“……”
　　她是不是把月狐和橡枭的两位万人迷弄来了？
　　那…那刚才在战场聊天频道里刷恶评的怕不止是拂晓衔蝉吧……

第1053章 都觉得对方的窝囊样很是亲切

　　四季城和松瑰追随者降临的时间并不短，可载酒寻歌却不急着离开，她就这么静静的双手插兜等着，还没安家的雾刃居然也不急。
　　直觉让松瑰开始赶客：“……你们可以去忙，【鲸落风中】等你忙完了再通过对决还我就好。”
　　虞寻歌和雾刃同时摇头，异口同声道：“不急。”
　　正在和B80一起教海崽玩手机的图蓝盯着这几个仰着脑袋看天空的玩家看了一会儿，目光落在了松瑰身上，而后恍然大悟，她将手机交给海崽后飞到了虞寻歌身边，和她一起抬头望天。
　　神明游戏或许给了每个玩家和泽兰亲朋好友告别的时间，所有每个追随者降临的时间不太一样。
　　但当领袖确定好位置后，这个告别时间应该有个极限，所以没等多久，她们就等到了自己想看到的画面。
　　只见一头火红巨龙从天而降。
　　是了，谁说追随者只能是同族。
　　虽然不是宠物了，但她的心依旧在追随松瑰，所以她自然也收到了是否要随她前往新世界的邀请。
　　刹那间，寻歌和雾刃都变得忙碌起来，看看龙看看松瑰再看看龙。
　　察觉到这里面有事的蟹蟹和载酒烟徒默默吃瓜。
　　松瑰尽可能放松五官，不让她们看出自己的情绪。
　　但耳边响起了Y1130的声音：“哎呀，我的前辈来了。”
　　所有玩家都看了过来，B80的脑袋扭得最快。
　　松瑰：“……你不是没电了么？还有，你可以私聊。”
　　Y1130：“还有1%，B80，能帮帮我吗？我想看热闹。”
　　抱着充电宝的B80飘了过来，将已经用了一半的充电宝递了过去，耳钉形态的Y1130从松瑰耳朵上离开，化身魔方将那个机械族专用的充电宝顶在了脑袋上。
　　松瑰：“……看得到我吗？各位。”
　　实话实说，在场的各位都没在怕她，图蓝已经冲着天空发出撕心裂肺的大喊：“离昼！”
　　松瑰默默掏出自己的锤子，打算先从载酒裁决开锤。
　　但空中的红龙却是停也不停，直接飞走了，就是那个背影怎么看怎么狼狈。
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“追！别让它乱跑，离昼交给你负责。”
　　松瑰脸上浮现笑容，道：“看够了？需要我送你们吗？”
　　虽然是笑，但在场的几人都觉得还是方才气得差点锤人的松瑰看上去更生动些，方才的松瑰或许还真没生气，但现在笑起来的松瑰看上去是真的危险。
　　没热闹可看，蟹蟹带着海崽跳进大海去安抚同族，虞寻歌也遗憾的领着雾刃和烟徒离开。
　　雾刃的城池也被她安放在了大海上，顷刻间就成了一座巨大的岛。
　　纯白的雪乡被她顺着放在了城池岛屿下方，这个道具有个很特别的地方就是可以自己调整故土的形状，也可以随意移动。
　　【回不去的故乡】并不占据载酒的领土，如果此刻从太空看载酒就会发现，载酒明显变大了许多。
　　于是在雾刃的操控下，雪乡与月湖城相连后不断向远处延伸，虞寻歌的脑海中可以直接查看载酒地貌，她发现这块全新的领地像一条巨大的狐尾，而颜色较为复杂的主城恰好位于尾巴尖的地方。
　　虞寻歌的目光不由得看向雾刃那几根有着黑色尾巴尖的白色狐尾。
　　狐尾被风吹得在空中飘飘，挂在黑色发尾的黑宝石吊坠垂落在了狐尾茂密的毛发中，宝石吊坠的模样是一把小小的刀刃，刀刃上还有有形的烟雾萦绕，吊坠落在柔软的狐毛上压出一个坑。
　　雾刃的尾巴甩了甩，打断了载酒寻歌的注视，她道：“需要我送你们吗？”赶紧滚蛋。
　　虞寻歌：“……”怎么一个两个都这样！
　　空中开始有月狐落下，虞寻歌和载酒烟徒没走多远就听到了月狐们的尖叫与欢呼。
　　“雪乡？”、“这是雪乡吗！！”、“雪乡！”、“月皇，这就是你常说的雪乡吗？”
　　她们听到雾刃一次又一次耐心地回复她的子民：“是，这是雪乡，回家了。”
　　虞寻歌突然闻到了载酒烟徒身上飘来的柔和香气，却不是拂晓衔蝉那种花香，而是带着冰冷气息的木香。
　　已经对馥枝有些许了解的虞寻歌下意识看向了烟徒的花枝，可当她目光落下才发现，烟徒的花枝宛如冰雕的枯木，没有花盛开。
　　等到虞寻歌带着脾气最好的载酒烟徒回到家时，赵书影已经先一步等在了别墅门口，看到载酒烟徒后，她笑着上来打了个招呼。
　　载酒烟徒实在是个脾气再好不过的生灵，完全不像虞寻歌之前认识的某些馥枝族那般不可理喻，尽管听不懂载酒语，但她还是很温和的用手语回应了赵书影。
　　而且等到礼貌性的喝完半杯茶，她就主动找借口去后院看猫去了。
　　载酒烟徒离开后，金色雨幕开始在虞寻歌和赵书影周身环绕，化作一个半球形，这能隔绝她们的谈话声。
　　哪怕已经提前得到了通知也听到了公告，但直到此刻赵书影的神色还带着激动和欣喜：“真的加入载酒了？”
　　“嗯。”虞寻歌将大致的情况和赵书影说了说，将B80也任命为载酒理事后，就让她们去和军团长开会商讨接下来的事情，尽快给她一个章程。
　　权力真是最醉人也最容易上瘾的东西，她从前觉得在力量面前权力不堪一击，可当她真的获得权力后，哪怕它再如何麻烦如何占用时间，她也舍不得放手了。
　　她会虚心学习，会将自己不擅长的事交给专业的人去做，可决定一切的权力必须在她手里，她不会交给任何人。
　　目送赵书影和B80离开后，虞寻歌在后院找到了正在逗猫的烟徒。
　　虞寻歌走到喵喵酒屋边坐下，用【错误季节】做了五杯酒放了进去。
　　烟徒弯着腰打量酒屋里的小猫，她问道：“这个就是我的城池吗？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　而且这个城池属于虞寻歌，就算下一场游戏再次发生类似的转服意外，烟徒也带不走这个，她只是城主而已。
　　望着烟徒逗猫的侧影，虞寻歌开口道：“你不看私聊和战场聊天频道吗？”
　　载酒烟徒的声音还是那么轻那么柔，但说出来的话却理直气壮极了，她道：“不敢看。”
　　虞寻歌：好巧，她也是。
　　又是几分钟令人窒息的沉默，虞寻歌忍不住道：“要不我们一起看？”
　　虽然看不到对方的聊天屏幕，但形式上有个人陪着壮胆也是好的啊。
　　烟徒当即起身走到她身边盘腿坐下，用行动代替回答，而且看这走路速度，显然她早就想这么做了。
　　两人对视一眼，距离瞬间拉近了不少，都觉得对方的窝囊样很是亲切。

第1054章 那只嘴臭的小海马凭什么？

　　两人同时打开了据说已经血流成河的战场聊天频道。
　　【拂晓衔蝉】：烟徒！
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌，你真卑鄙！
　　【拂晓衔蝉】：说话，烟徒，有胆子离家出走没胆子回话？
　　【拂晓衔蝉】：别以为我不知道你是故意找死
　　【拂晓衔蝉】：你以为载酒寻歌是什么好东西？她吃了我的花枝！
　　【载酒蟹蟹】：所以馥枝族里吃掉花枝有什么特殊意思吗？
　　【拂晓衔蝉】：你的名字真难听
　　【载酒蟹蟹】：我这就难听了？那你看到载酒烟徒你该怎么办？
　　【拂晓衔蝉】：你在挑衅我吗？
　　【冬海鲨冷】：馥枝的花枝只要没有完全损毁就能再次培养起来，所以吃掉对方的花枝是馥枝之间最隆重也最真挚的誓言或仪式，任由另一方吃掉的花枝部分越多，就代表这位馥枝的情意越重
　　【泽兰肥鹅】：虽然隐隐约约听说过馥枝这个种族的情感过于浓烈和偏执，但这是不是太快了？
　　【汀州镜鹅】：这就是载酒寻歌的速度
　　【拂晓衔蝉】：恶心！
　　虞寻歌默默下拉，跳过拂晓衔蝉的一百多条恶评。
　　【汀州镜鹅】：是我看错了吗？海崽成了载酒的吉祥物？
　　【载酒蟹蟹】：嗯，怎么了？
　　【麦芒淞淞】：你还是做到了，你不会就是为了这个才故意让她击杀你的吧
　　【载酒蟹蟹】：虽然我也想这么说，但当时确实有点没招
　　【汀州镜鹅】：所以那只嘴臭的小海马凭什么？
　　【麦芒淞淞】：如果你的神赐天赋会给所有长时间靠近你、接触你的生灵带来苦痛与折磨，会让你长时间停留的地方发生小型灾厄，你也会让唯一一个一直对你不离不弃的生灵获得最好的东西
　　虞寻歌的手停了下来，麦芒蟹蟹的天赋叫什么？
　　她的怀表等级不太够，探查不到，又或者说探查到的不一定是真的，于是她直接问了一旁的烟徒。
　　烟徒还真知道一点，她道：“我只听说蟹蟹的神赐天赋叫【独居动物】，具体什么技能我不清楚。”
　　听上去像一个很长的故事。
　　【泽兰肥鹅】：她给了你们什么筹码，你们就这么一点冲突都没有的成为载酒领袖了？
　　【拂晓衔蝉】：凭什么烟徒不是？
　　【载酒蟹蟹】：……你或许想知道载酒寻歌给了她什么
　　【载酒蟹蟹】：每周末都会带她去其他世界散步兜风，而载酒烟徒要做的，只是帮忙让载酒变得更美丽
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！！渣滓！！
　　刷到这里的虞寻歌眉毛拧作一团，就说馥枝性格很烦人吧！
　　这也不行那也不行！！
　　又是大段恶评，她进入神明游戏这么久，之前就没怎么看到拂晓衔蝉在战场聊天频道里说话……
　　她怀疑就这短短几小时，拂晓衔蝉在聊天频道的发言已经比之前几百年都多了。
　　【泽兰花殊】：她确实不是什么好东西，她把雾刃抢走后，泽兰的月狐少了七成
　　【泽兰桃冕】：橡枭好点，刚统计完，少了一半
　　【泽兰喑哑】：枫糖怎么说？
　　【泽兰桃冕】：枫糖说要把松瑰和载酒寻歌炸成沫沫
　　【泽兰花殊】：枯覆怎么说？
　　【泽兰语律】：枯覆把自己关房间了，谁敲他都不开
　　【虎耳缺缺】：谢谢你们，我心情好多了
　　【载酒蟹蟹】：那你知道她给了载酒雾刃什么吗？
　　【泽兰花殊】：什么？
　　【载酒蟹蟹】：【回不去的故乡】
　　【泽兰花殊】：雾刃！！！带我走！！！
　　【泽兰燃瓶】：700万！兜兜风算什么，月狐赢了！
　　【泽兰枫糖】：她给了松瑰什么？
　　【载酒蟹蟹】：这个涉及到载酒机密，不能说
　　【泽兰枫糖】：松瑰！
　　【泽兰花殊】：雾刃！
　　【拂晓衔蝉】：烟徒！
　　【载酒寻歌】：错了，是载酒松瑰、载酒雾刃、载酒烟徒
　　丢下这个巨雷，虞寻歌迅速关掉了战场聊天频道。
　　余光发现烟徒也默默关掉了自己的屏幕。
　　“也没什么好看的。”虞寻歌道，“你先住我这里吧，我带你去挑选房间，等你稍微熟悉一点后，你可以自己选地方建造你的居所，又或者是去住载酒各地的酒店，你或许不喜欢在一个地方长时间停留？”
　　烟徒眼底荡开笑意：“我开始喜欢这里了。”
　　载酒寻歌的传闻很多，就连她也听说过不少。
　　在「积木与我」游戏里，载酒寻歌和那位活动礼包大战时的对话被那些喜欢八卦的玩家记录并翻译了出来，交易所里还能买到，销量极高。
　　她曾经以为载酒寻歌和衔蝉是一类人，自信与傲慢极易滋生控制欲，她们总认为自己是对的。
　　但现在看来，载酒寻歌的性格更柔和也更包容。
　　她能根据她们各自的性格分析出她们的渴求，她也会包容所有一样或不一样的理念和性格。
　　跟在载酒寻歌身后上楼的时候，她第一次点开私聊，回复了衔蝉。
　　【载酒烟徒】：等拂晓击碎载酒我会回家的，在这之前，就让我过得开心些可以吗？
　　【载酒烟徒】：我不会帮载酒，但如果你真的希望我过得快乐，也不要提任何让我难过的要求
　　【拂晓衔蝉】：你甚至都没关心过我失去花枝该怎么办
　　【载酒烟徒】：她会为你准备的，而你也一定能拿到，我知道你不会输
　　……
　　直到将烟徒安顿好，虞寻歌才终于有时间坐下来看自己的神明游戏奖励。
　　【第23167场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23167场神明游戏·玩家遗物中排名第一】
　　【综合游戏评分为99分】
　　【共有102位神明愿意匿名给出评语】：
　　如果你在我的位置，你也会这么做的；
　　「孤岛」因你而开，它生灵涂炭的那天，你该如何面对你的老师；
　　你们都没有你们表现出的那么冷静；
　　如果你也是馥枝就好了；
　　你有私心，神明自然也有；
　　你对祂也不公平……
　　【玩家遗物游戏排名奖励：保留玩家遗物全部技能，且玩家遗物所有技能冷却时间减半，技能消耗减半】
　　【奖励9颗黄金树果实】
　　【奖励3个霸主宝箱】
　　【奖励1000个属性点】
　　【载酒生命值增加5%】
　　【载酒人族进化度+2%】
　　【恭喜玩家载酒寻歌刷新神明游戏记录，连续三次获得神明游戏第一】
　　【本场神明游戏获得的奖励翻倍】
　　【奖励玩家「神殿问答」模型作为纪念】
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就：这次真的不一样】
　　【这次真的不一样：连续三次获得神明游戏第一】
　　【成就奖励：15阶称号·不被偏爱的我】

第1055章 称号技能·【登上王座之后】

　　目光在那些不知道在吃瓜还是在干嘛的神明评语上扫过，虞寻歌最关注的还是【神殿问答】。
　　她第一时间领取了这件物品。
　　【神殿问答】：玩家进入神殿后可以询问十个和专业相关的问题，并获得解答；每名玩家每天仅可进入一次，每个自然日可进入的玩家数量为：10000。
　　这是个适合研究型玩家的好东西，当然也适合她用来研究魔药和扭蛋机规则。
　　她打算设置一个奖励机制，让那些真心喜好研究的玩家在遇到问题时能得到解答。
　　一秒都不想浪费，虞寻歌的面前出现了正在缓缓旋转的迷你载酒光影，她直接远程将这座华美精致的神殿投放到了一个大型军团的附近。
　　这里治安有保障，也不担心其他地区的科研人员来不了，如今稍微有点人气的地方都设置了传送阵，这也是每个大型组织的收入来源之一。
　　她先是给自己留了1个固定名额，然后将1999个名额设置了门槛，这些名额每天都会留给专业水平达到高级的玩家进入，就算用不完也留着。
　　她还加了一个特别的设定，那就是每当有专业等级不低于高级的玩家进入「神殿问答」时，高度近两百米的神殿外墙都会有一头龙的光影咆哮着缓缓飞过。
　　咖啡有九色鹿，酒店有金狮，神殿问答有龙。
　　全都给我卷起来！！
　　而除了「神殿问答」，虞寻歌第二感兴趣的就是新称号了。
　　称号【无解的题】，自带的技能叫【登上王座之后】。
　　称号技能·【登上王座之后】：“领袖、君主、裁决、神明，其实没什么区别。”
　　指定某个目标对其使用该技能，该目标及其所有同族在接下来的时间都将全心全意攻击你，一旦与你距离小于万米，该目标将无法使用任何技能，每次使用该技能需消耗100000法力值，该状态持续30分钟；冷却时间2小时。
　　很特别的技能，适合在战场上用，能吸引某个种族全部火力。
　　处理完称号就是宝箱。
　　6个霸主宝箱一字排开，虞寻歌直接全部打开了。
　　还剩最后一次神明游戏了，下一场神明游戏她不仅要得到第一，还要让神赐天赋进化。
　　可是对于如何进化神赐天赋她是一点头绪都没有。
　　就拿这次的神明游戏来说，她去哪里找一个“万众瞩目之时一人狂欢”的时间节点？
　　宝箱光芒散去，露出里面的奖励。
　　【炼金高级课程（30星海年）】、【综合战斗课程（30星海年）】、【魔法元素运用Ⅱ（30星海年）】、【等一场大雨】、【神明卡牌·我的世界】、【生命值+20%】。
　　三节课程收好，她从游戏结束回来就还没休息过，她打算调整好状态明天再学。
　　【等一场大雨】（远古级）
　　离开宝箱后，这把长弓迅速恢复成原本大小。
　　完全由蓝色荧光构成的弓身，弓身最重要的几个节点有一颗极为闪亮的星，星与星之间有光线连接，无数点点星光汇聚而成的弓弦，弓弦拉开，一支湛蓝星芒汇聚而成的箭矢凭空出现。
　　这把弓整体就像一幅射手座的星座图。
　　附带技能·【星河倒灌】：对准某一区域拉弓，射出的箭矢将迅速分裂成上万星空箭矢对该区域造成大量伤害，伤害值与玩家智力值挂钩，每次使用需消耗10000法力值，施法时间3.5秒，冷却时间30秒。
　　装备要求依旧是双属性要求，恰好符合她如今的属性值，这奖励明显是根据开箱玩家的属性来调配的，如果她再晚点开箱，说不定这把武器的属性可以更好，但她等不了那么久了。
　　【虞寻歌】40级（13阶·深渊）
　　【生命值】：988650/988650
　　【法力值】：964575/964575
　　【力量】：12649
　　【体质】：12675
　　【智力】：12861
　　【敏捷】：13852
　　【幸运】：10（+99）
　　【魅力】：10（满值）
　　【可支配属性点】：2000
　　在【生命值+20%】的奖励下，她的生命值还是第一次超过了法力值，这也意味着两台游戏机可容纳的玩家数也更多了。
　　她将神明游戏奖励的属性点直接加到了敏捷上，还是在整体平衡的基础上加强自己的优势。
　　【神明卡牌·我的世界】：使用后可使玩家所属世界的自然修复速度增加100%。
　　虞寻歌毫不犹豫砸在了「载酒」身上，她可以治疗玩家，但无法治疗「载酒」，这个来得正是时候，能让刚经历过大战的「载酒」自我修复速度增快。
　　18个黄金树果实，她犹豫了一瞬还是没有分出两颗来留给图蓝和B80，现在不是温情的时候。
　　依旧都是顶格的18~19阶奖励。
　　三枚【入侵序列】，两个基因进化Ⅻ，四个技能修改XI，三个技能修改Ⅻ，三个道具修改XI，三个天赋修改Ⅻ。
　　开奖励开多了后她也大概明白了宝箱和黄金树周边的区别。
　　这两种奖励都有可能开出课程来，但前者多一个特殊的神明卡牌，而且能开出装备，后者的奖励主要集中在技能和道具的修改上，且能开出【入侵序列】。
　　她将新增的三个【入侵序列】和之前得到的那个【入侵序列】都收进扭蛋机放好。
　　两个【基因进化Ⅻ】砸下去，当前属性增加了两次5%，而且以后每次升级能获得的属性点多了30。
　　加上之前两次人族进化时增加的升级可支配属性点4点——她作为带来奖励的神明游戏玩家这个奖励还翻了倍，算上上次【基因进化XI】所增加的10点升级可支配属性，最后再加上身为裁决的特殊加成……
　　林林总总算下来，她如今每次升级能获得的可支配属性点多达98点。
　　以前她玩游戏弄外挂修改器都不敢这么加……
　　这么算下来，等她升到91级，还能再加4998点属性呢。
　　虞寻歌笑到一半突然笑容凝固，她想到了那几位载酒新成员，她们的等级掉下来后，是不是许多装备都不能用了……之前是忙，等忙完了，她们不会找自己算账吧。
　　虞寻歌满脸虔诚的将七个技能修改金骰子拿到面前，她要加强【神秘力量】，加强，必须加强。

第1056章 Y128——「很高兴认识她」

　　【技能修改XI】：可以修改任意一个不高于SSS级的技能，修改/增加/减少1~5个字，如果想更改数字，可以先掷骰子再决定要更改哪一个数字。
　　【技能修改Ⅻ】和【技能修改XI】的差别不算太大，前者可以修改的字比前者多2个，骰子上的数字上下限也大一点。
　　她先改的不是【神秘力量】里的数字数据，而是在这个技能的末尾增加了一行字——该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　就这么修修补补，最后消耗了三个【技能修改Ⅻ】和两个【技能修改XI】，【神秘力量】完全更新换代。
　　她倒是想继续修改，但在第五次修改后，神秘力量由SSS转变为了神明技。
　　【神秘力量】神明技：当你的生命值低于5%时方可使用该技能，使用该技能后，生命值将立即降至3%，持续时间24小时，锁血期间可以加血，所有生灵都只能对你造成一次伤害，第二次攻击伤害无效，且该次伤害无视敌我属性差，将直接扣除你0.004%生命值；每次使用需消耗20%法力值；冷却时间7个小时，该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　这意味着她无法再修改了。
　　最后两个【技能修改XI】都砸在【傲慢之罪】上，随着她遇到的敌人越来越强，这个技能的重要性也越发明显。
　　“若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值50%”修改为“若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值63%”。
　　三个天赋修改她全砸在了【睡前童话】上。
　　【技能3】睡前童话（被动）：你永远无法被一击秒杀！任何攻击技能击中你时，每一击最多只能带走你6%生命值，这就是最美妙的睡前童话。
　　三个道具修改用在【猫头？】和【游戏机】上……
　　改着改着，虞寻歌强撑着给自己丢了一个清理一新后直接倒沙发上睡着了。
　　睡着前最后一个念头是，她又忘了问烟徒对着馥枝竖无名指到底是什么意思了。
　　……
　　Y128提着小行李箱站在马路上看着人来人往，所有路过它的玩家都会低头打量它一会儿，然后若无其事走开。
　　这年头越是看不懂的东西越要小心，玩家才没那么傻。
　　魔方脑袋左右打量，Y128难得有点迷茫。
　　在没有被这个世界领袖承认时，它没办法进入这个世界的网络，而且它也没有加载酒寻歌的好友。
　　在机械族聊天频道呼叫B8017913一直得不到回应，还要被7777和L175246一起阴阳怪气。
　　那它现在要去哪里找载酒寻歌呢……
　　——“你知道载酒寻歌住哪里吗？”
　　——“你好，你知道载酒寻歌……”
　　——“你好……”
　　虞寻歌是被门铃声惊醒的，响的第一声她就醒了。
　　是赵书影？和月湖橡枭天蟹的合作方案这么快就弄好了？应该不是她。
　　她捏了捏鼻梁清醒过来，直接瞬移到了大门外，看向正在按门铃的人。
　　空气中弥漫着下过雨的味道，地上还湿漉漉的，看来在她睡觉时下过一场大雨。
　　她的动静惊动了来客，只见那个看上去有点灰头土脸的小机器人紧张的转过身。
　　看到是她后，它有些紧张的整理了一下自己——看上去实在没什么好整理的——但它就是左拍拍右拍拍，还将小提包从右手换到左手，好像这样就能看上去更正式一些。
　　它的魔方脑袋开始乱转，它有些语无伦次的解释道：“我没什么工作要做，7777总是阴阳怪气…我就擅自过来了，听说载酒发生了很多事，我想我可以帮帮你，当然，如果你有了什么新计划……也挺好的。”
　　虞寻歌这才发现自己收到了好多条7777申请回家的请求。
　　不过她大部分注意力都在Y128身上，她还是第一次看到机械族这么狼狈的模样。
　　身上挂着雨水与泥点，头顶的向日葵蔫巴巴的，魔方脑袋的一角还有不知什么时候蹭上去的油漆，它看上去走了很长一段路，电量只剩6%。
　　真可爱啊，虞寻歌走过去将小机器人抱起来高高举起，她像摇拨浪鼓似的将小机器人摇了摇，她问道：“你是靠着一路问路找到这里的吗？”
　　Y128有点想挣脱，可是莫名的它又有点留恋这种感觉，它道：“嗯……”
　　下一秒它就被载酒寻歌抱在怀里拍了两下后背，它脏兮兮的脑袋被她按在颈窝里，她的声音在它耳边响起。
　　——“真抱歉没去接你。”
　　她抱着自己进了屋，拿了一个机械族专用的充电宝塞到它怀里，然后拿了一块干净毛巾打湿拧干后给它擦掉身上的泥点，擦拭它头顶的「几点啦」。
　　它晕乎乎的坐在载酒寻歌的身边，手上又被塞了一杯热牛奶，它看到载酒烟徒走了下来坐在她们的对面，问载酒寻歌：“这是哪来的小机械族？”
　　“喔，这是载酒的新理事，Y128。”
　　“嗯？它之前不是在追杀你吗？”
　　“是的，因为我先抢了它的天线。”
　　这样说着，载酒寻歌突然递来一个东西，【孤僻的天线宝宝】，她俯下身望着自己的眼睛，Y128从那双黑瞳里看到了自己。
　　它听到她对自己说：“算我们共同拥有，可以吗？我在载酒时就放在你那里，我有事要离开载酒时就让我带走它，因为我需要它的帮助。”
　　Y128傻愣愣的抱着天线，微不可察的“嗯”了一声。
　　它一直嫌弃它们的程序不够精准清晰，不能通过事件运算出唯一可能。
　　被谁伤害就讨厌谁反击谁，谁对自己好就喜欢谁报答谁，这不是很容易的事情吗？每次都要给出那么多选择。
　　这一刻，它根据当下运算出了很多种可能。
　　「这本就是她欠你的，你们扯平了」、「你获得了两根天线，她还帮你得到了自由，你欠了她，可以适当报答」、「她又在哄骗小机械族了，她想让你尽心尽力帮她做事，需要当心」、「不要相信她」、「她真容易被打动，可以利用这一点」……
　　各种各样的选择摆在它面前，它可以选择其中一项，然后它的芯片就会为它生成应对的方案与下一步计划。
　　它的界面卡在了这里，仿佛宕机，直到它听到载酒寻歌问它：“这里有很多房间，你可以自己去选一个，已经有主人的房间会在门牌上写上名字，B80住三楼，你呢，你要住几楼？”
　　Y128满脸严肃的冲载酒寻歌举起小手，做出一个“请稍等”的动作。
　　然后它将页面里的所有选项完全清除，根据从见到她那一刻就在情绪池如波浪般起起伏伏的情绪，认认真真的写上了自定义答案：
　　「很高兴认识她」

第1057章 松瑰的优点：专一

　　目送小机器人蹦蹦跳跳上楼，她们的周围出现了一个透明屏障，这是烟徒的技能。
　　烟徒道：“我的花枝可以感受杀意，真的很奇妙，自我们相遇以来，这还是我第一次从你身上感受到杀意，还不止一次，你想杀掉它？我以为你很高兴认识它。”
　　她没说的是，方才表现得很是温情的载酒寻歌反倒极其冰冷，还没有和她们谈判时那般真实，她与Y128的每一个步骤和话语都带着刻意的试探。
　　载酒寻歌好像在故意给出Y128想要看到的反应，配合一场演出，可当Y128笨拙的给出反应时，她又好似没了彻底演下去的兴致，反倒生出几分难过与懊恼。
　　这份任性和对情感真假的反复揣摩像极了馥枝，馥枝就是这样，世界快灭亡了也得分析分析是不是有谁在欺骗自己感情，只要这辈子被狠狠骗过一次，死前必然得说一句“到底什么是真的？”再咽气。
　　可她的任性并不伤人，因为就在烟徒问完这句话后，载酒寻歌手指轻扬，金色雨幕融入屏障，她主动取消了这个隔音技能。
　　她背对着楼梯的方向，装作没看到栏杆里冒出的小脑袋，她道：“是的，我确实好几次都想击杀Y128，因为它好像什么都不要，仅仅是因为喜欢我所以千辛万苦跑来找我，这让我感到不安和危险。”
　　当时同样身处神殿听到那段对话的烟徒很轻易就猜到了这种想法的由来，她一时竟不知道该说这种想法究竟算理性还是感性，又或者说，对方的理性和感性一直在来回拉扯。
　　只见载酒寻歌缓缓回身，手肘支在沙发靠背上，手背托着下巴，冲楼上一直在偷看的小机器人露出一个有些危险的笑，她道：“你可以住三天再决定要不要定居，因为我的疑心病又犯了，这不是个好消息。”
　　Y128竟奇异的没怎么生气，反倒是对她产生了更多好奇，她说她几次想杀自己是真的，但之前的喜爱也是真的。
　　她是它难以分析出固定结论的生灵，她没有7777说得那样完美，但这反倒让她没那么无聊。
　　它欢快的答道：“好的。”
　　烟徒对坐在对面的人叹道：“你真的很像馥枝。”
　　虞寻歌眉毛高高扬起，她震惊的看着烟徒，不明白对方为什么突然骂自己，用词还这么伤人。
　　恰在此时，虞寻歌收到了7777要回来的消息，她当即点了同意。
　　于是等图蓝好不容易带着离昼回到家，就发现家里可供选择的房间不多了。
　　离昼看向知道这个消息后就凝固的图蓝，她骄傲的说道：“你知道松瑰最大的优点是什么吗？是专一。”
　　一时居然无法反驳…………
　　原来松瑰那个臭毛病还能这么洗呢？！
　　图蓝站在原地半天不能动弹，端着热咖啡路过的烟徒停下脚步，她被破碎的图蓝逗笑了，她道：“这么伤心啊？”
　　图蓝哽咽的说道：“…我生气了。”
　　说着她就要跑，但就在这时，客厅里传来虞寻歌的声音：“图蓝！你是主人，你带Y128和7777熟悉一下我们的家。”
　　然后离昼就这么眼睁睁看着图蓝屁股一扭往客厅小跑，翅膀展开做滑翔状：“这个家的小主人来啦~~~”
　　离昼：“……”要是圣杯看到这一幕，她一定会把载酒寻歌烧成灰。
　　烟徒：“……”要是衔蝉也这么好哄就好了。
　　……
　　只过了不到两天，赵书影、B80以及一众军团长就交出了几份方案，虞寻歌从中选了一份短期方案，没必要签那么长，等她实力上去了，又或是有了新的变化，还能调整。
　　虞寻歌将雾刃、松瑰以及蟹蟹请到了赵书影临时向定海借来的会议室。
　　她这边不仅带了赵书影和B80，还带上了虞照海和另外几名军团长，在这种场合，她需要经验更丰富的政客压阵，除此之外，还有十几名负责各领域的专业人士。
　　雾刃和松瑰也是如此，身边跟着十几个同族，哪怕是蟹蟹的身边也跟了十几只各个品种的螃蟹，就是不知道小海马去哪儿了。
　　大家都带了各自的方案。
　　不仅是人族要和月狐橡枭天蟹建交，她们这三个种族之间也会有合作。
　　曾经虞寻歌想象中的外交级别的会议都很高大上，肃穆、庄严还很优雅。
　　但在第19次和雾刃松瑰蟹蟹打起来后，她不这么想了。
　　吓死她了，要不是更新了【神秘力量】和【睡前童话】，她这个裁决还真给松瑰继承了！
　　她一巴掌拍在长桌上，新换的长桌瞬间裂开一条缝——她也记不清已经换了多少张桌子了，反正账单会发给拍碎次数最多的雾刃——怒道：“我送你的可是雪乡，雪乡！你就共享这么些垃圾给我？”
　　雾刃：“你的同族才多少级？共享高级道具完全是浪费！”
　　虞寻歌：“你别管我们浪不浪费，你得给！”
　　雾刃：“美不死你，我现在只能穿91级的装备，我还没找你要赔偿！”
　　虞寻歌：“……”
　　…
　　虞寻歌：“传送阵不开我的同族怎么上去？”
　　松瑰：“自己飞啊，飞都不会飞，死了算了。”
　　虞寻歌：“……那你们有本事别下来！”
　　松瑰：“你在教橡枭做事？？”
　　…
　　蟹蟹：“有点过分了吧，什么叫海底蟹蟹快车？我们是同盟没错，但天蟹永不为奴！”
　　虞寻歌：“那万一你的同族想赚点金币呢？可以上岸感受一下载酒文化，你们不会失望的。”
　　蟹蟹：“这不是金币或海贝的事，我们上岸都能骑你们背上吗？！”
　　虞寻歌拍拍自己左右两边的肩膀：“可以呀，两只。”
　　蟹蟹：“……”
　　…
　　虞寻歌这辈子都没和这么多人吵这么久的架。
　　主要是这种架还没办法让手下代吵……
　　一个不好，赵书影她们命得搭进去，她就只能亲自上阵。
　　她是裁决，她都出场了，雾刃松瑰那边也不可能让自己的助手上来吵，不仅是身份不对等，更重要的是她们的助手也都不是载酒寻歌的对手了，很可能吵着吵着就搭进去了。
　　总之，最后全部亲自上阵。
　　虞寻歌还是第一次知道雾刃的那只仓鼠居然是她政务上最重要的助手，几个领袖亲自上阵吵架时，这只穿着一身黑西装戴着黑框眼镜的仓鼠就坐在雾刃旁边，和赵书影虞照海同款表情。
　　但好在最后的结果勉强达到了虞寻歌这边的预期，松瑰雾刃等人让了半步。
　　虞寻歌知道为什么，因为这份计划是短期计划，也因为她的对赌还未完成。
　　如果下一场神明游戏她失败，或是没能完成神赐天赋的升级，现如今的一切都没有意义。
　　如果她完成了对赌，那她未来可期，让了这半步也不算难。
　　而走出会议室时，虞寻歌也终于从赵书影口中得知了小海马的去向。

第1058章 吉祥物第一个受害者·「孤岛」

　　赵书影语言简单清晰有力的总结出了刚刚发生的事，她道：
　　“烟徒城主开着您送的新跑车带着图蓝离昼兜风的时候遇到了正在逛街的载酒吉祥物，载酒吉祥物想抢车，她们不给，载酒吉祥物不知为什么，开始大声祝福烟徒城主学会勇敢做自己，学会在世界中心向家人大声说不。”
　　顿了顿，赵书影补充道：“为了让祝福成真，这句话它喊了73遍。”
　　虞寻歌：……
　　前方自听到汇报就不由自主停下脚步的三位载酒新领袖：……
　　第一位受害者这么快就出现了？
　　沉思片刻，她们不约而同打开了战场聊天频道，跳过各种看热闹的刷屏，很快就找到了热闹的源头。
　　【载酒烟徒】：衔蝉，我在载酒过得很快乐，不要再给我发私信了
　　【拂晓春客】：……姐，快撤回
　　【拂晓衔蝉】：此生不灭载酒，我就不配当馥枝。
　　啊，第一个受害的，原来是载酒啊。
　　噢？不对，好像是将她们护在身后的泽兰。
　　【泽兰肥鹅】：谁能把载酒的麦掐了？
　　【泽兰语律】：救救泽兰
　　【泽兰喑哑】：这还是我第一次看到载酒烟徒在世界频道发言……
　　【拂晓衔蝉】：是拂晓烟徒
　　【载酒寻歌】：你是不是不识字？
　　发完这句，她立即将聊天频道关了，抬头一看，雾刃松瑰蟹蟹都用一种一言难尽的眼神盯着她。
　　虞寻歌理了理自己的新大衣，对身后的同族道：“不是什么大事，我们走。”
　　等她们一行人离开后，雾刃突然扭头问松瑰：“你知道她多大吗？”
　　松瑰：“不清楚，但应该不到你的零头吧。”
　　雾刃：“……”
　　……
　　游戏结束的第五天，所有事情都步入正轨。
　　神明课程上完，游戏奖励全部转化为实力，人族和几个载酒新种族的合作也进入第一阶段，【鲸落风中】也已经通过橡枭独有的决斗场还给了松瑰。
　　Y128还是决定留在载酒，不过它不是理事，而是进了科研部帮忙研究武器，载酒的优势还是在科技侧，哪怕游戏化后也没有放弃这方面的发展。
　　之前大战时要不是有各种科技侧的武器，根本撑不了这么久。
　　不过它只负责给予解答和帮助，比起研究员，它更像导师，最终设计它无法插手，这也是在防止它留暗手，而且B80还会定期去排查检查，对于科研部的安排虞寻歌没有任何意见，要是科研部没这样做她才生气。
　　烟徒已经开始弄载酒城市设计，载酒她还没逛够，暂时不打算去其他世界。
　　于是虞寻歌只带着图蓝去了泽兰，她要在下次神明游戏前尽可能把等级升上去，这样才能穿上91级的装备。
　　载酒符号冲天而起，熟悉的公告声也随之响起。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　虞寻歌立即收起雨幕，使用伪装技后离开了原地。
　　成为裁决后她才知道，一旦成为世界领袖，那在通过非正规入侵渠道前往其他世界时，就不能击杀该世界的玩家，不然在即将完成击杀的那一刻就会被立即驱逐，且受到相应惩罚。
　　一些高等级玩家因为特殊技能前往其他世界时也有相应的限制。
　　所以她现在想要练级就只能去找拂晓降临在泽兰的副本。
　　她刚离开不久，枫糖、花殊、圣杯就出现在她消失的位置。
　　三个不同种族的玩家你看我我看你沉默良久，又各自黑着脸散去。
　　金色雨幕化作雷霆，每个副本都是一波流，但哪怕虞寻歌日夜不休，七天时间也只够她升到70级。
　　她从泽兰拍卖行买了一套70级装备后就直接离开，她必须去一趟孤岛，计划赶不上变化，「玩家遗物」结束后，「孤岛」也彻底解封，她无需再先开通「拂晓」才能过去。
　　她与雾刃松瑰蟹蟹她们谈判时曾响起过一则通告，但她当时没有分心处理。
　　【战场公告：世界「孤岛」正式开放，将于17个星海月后进入入侵序列】
　　50个玩家，最终死于孤岛玩家手中的只有17个。
　　当玩家战力和神明游戏开场时解锁的各种技能解封后，她们显然不再是神明游戏送到孤岛玩家嘴边的礼物。
　　17个星海月，这个时间并不算短，357天，和当初虞寻歌重生后提前参加内测的时间差不多。
　　但「孤岛」没有玩家进入神明游戏——她们没有世界之墓。
　　而她现在要做的，就是给载酒留一条后路的同时，给逐日与荒烬送一份礼物。
　　载酒大战她得到了52个世界之墓，扣掉9枚麻将，其他世界之墓只有43枚，算上之前手里剩下的4枚非麻将型世界之墓，她可以用作门票的非麻将型世界之墓只有47枚。
　　深渊级玩家进入神明游戏需要缴纳的门票是30枚世界之墓，也就是说，她只有17枚闲置世界之墓。
　　她刚好能弄出三套同类世界战场钥匙出来。
　　而她要用其中两套钥匙加两个门票、共计8枚世界之墓，从「孤岛」手中换一个承诺。
　　如果下一场游戏她失败，「泽兰」无限制降临「载酒」时，「孤岛」需要接受「载酒」部分玩家避难。
　　她到时候会用猫猫船尽可能将16岁以下的载酒玩家转移到「孤岛」，「孤岛」只需要给这些玩家一个容身之所就行，她会给这些玩家留下足够的资源。
　　在月光湿地湖畔见到学徒的那一刻，荒烬的心情是复杂的，谈不上迁怒，成年人总得为自己的选择负责，但复杂在所难免，她体会到了逐日对哀嚎的部分心情。
　　大家都没错，也都不曾后悔。
　　可错误和遗憾还是发生了。
　　但很快，学徒提出要见见逐日和错答，如果可以，多来几位校长最好。
　　然后，她那气场还稍有些稚嫩的学徒，就在「孤岛」数十位强者或冷漠或怨怪或复杂的目光下，提出了这样的交易。
　　她独自坐在桌尾，在无数强者的比照下，她并不瘦小的身型竟看着有些单薄，但她脊背挺得笔直，静静回望每一位看着她的强者。
　　金色雨幕将她与众人隔开，独独落在她自己身上，碎金般的雨丝不断落下，点点光芒也不断在她眼瞳里如流星般划过。
　　荒烬听到逐日声音平静的问道：“那你呢？”
　　面对逐日的问题，学徒语气轻快了些，她说：“可能和载酒一起吧，谁让我已经29岁了呢，哈哈。”
　　学徒说了一个并不好笑的笑话，试图逗逐日笑，她还看向了自己，看上去是打算买一送一，用一个笑话同时逗笑两位老师。
　　这太糟糕了，因为这个笑话不仅没有让她们笑出来，反倒让这个房间唯二两个不生她气的生灵开始生她的气。

第1059章 不擅长说谎的学徒

　　这个糟糕的笑话让错答、浅葱等强者沉默了下来。
　　随着祂们进入神明游戏后，曾经被抹去的那些和神明游戏玩家相关的记忆都已恢复。
　　眼前被逼到角落的这个人，曾经是月光湿地的学徒，小小一个，意气风发。
　　逐日时刻因她而被加入到神明游戏奖励中，天胡豪七因她而更名，阿斯特兰纳的孩童或许不知道有哪些魔法学校，但一定知道月亮邮差。
　　如今成年版的她坐在这里，安静从容，气定神闲，非常优秀的学徒，是每一位导师心中所期盼的学徒毕业后的模样。
　　按照世俗意义来讲，她极其成功，不仅强大，还拥有掌控一个世界的权力。
　　可她之所以坐在这里，是在为自己的同族寻找万不得已的生路与退路。
　　而她显然没有算上自己。
　　现场的气氛缓和了起来，但虞寻歌的目光却在荒烬与逐日之间来来回回，是不是不该在这么严肃的场合开玩笑？
　　于是她语气郑重的重新解释道：“我是载酒裁决。”
　　她是唯一裁决，她的自尊心让她无法忍受自己成为“那个世界毁灭后独自苟活的裁决”。
　　而被其他世界吞并也并非投降那么简单，否则大家直接整合一下不就好了？
　　领袖投降不仅意味着放弃自己的世界，而且从此20%神明游戏收益必须用于发展新世界。
　　也就是说，枫糖、肥鹅祂们每次在神明游戏里的收益，都必须拿出20%发展泽兰，神明游戏会帮忙汇总，每年年末会有进度结算条，没达标会强行扣除荣誉值。
　　除此之外，还有入侵其他世界时这些战败种族必须派出更多士兵等战败守则。
　　这何等屈辱和残忍？
　　雾刃、松瑰以及蟹蟹能这么平静的面对更改世界，有一个很重要的理由就是加入载酒可以暂时避开这些战败守则，因为载酒并没有成功入侵过她们的世界，自然也就不需要遵守那些规则。
　　哪怕能得到片刻喘息与自由也是好的。
　　不到最后一刻她也不知道自己会做出什么选择，虞寻歌如今想做的就是尽可能给同族准备多一条路，像吹蒲公英一样给同族更多可能。
　　「孤岛」不仅学校多，种族也多，并非是属于某单一种族的世界，非常适合青少年和幼儿。
　　如果情况稳定，她还能随时将这些人接回来。
　　错答问：“那如果你赢了呢？”
　　虞寻歌道：“那这就是我送我两位老师的礼物。”
　　虽然说是“礼物”，但在场所有人都明白，这是替她老师给出的补偿，为「孤岛」因她而进入入侵序列的补偿。
　　没有谁会拒绝这笔交易。
　　会议散场，除了她以外，桌边只剩下逐日与荒烬。
　　气氛压抑到让虞寻歌不知所措，她掏出两套世界战场钥匙和两个单独的门票放在桌上轻手轻脚地推给荒烬与逐日，说道：“进入神明游戏能发展世界和自己的种族。”所以不要推给其他人。
　　逐日身子前探伸长手臂，但手却没按在那稀奇古怪的世界之墓上，而是压在学徒的手腕上，让她挣脱不得，也让她无法像前两次那样不告而别。
　　隔着金色雨幕，精灵的眸光扫过学徒脖颈上的黑色项圈，最后直视学徒那双透着惊讶的双眼，她问道：“你说的那个对赌，你没信心？”
　　虞寻歌感觉自己手腕都要被捏碎了，但她没有抽出自己的手，而是哑然失笑道：
　　“老师，准备退路和有信心不冲突，你或许知道载酒多了几位新领袖？游戏结束到现在我都在忙和她们合作的事，直到现在才有时间来铺退路，我是你教出来的，你应该相信我。”
　　逐日没说信还是不信，但她松开了学徒：“走吧。”
　　学徒张口想说什么，被逐日抬手打断：“不用解释，走吧。”
　　等到学徒欲言又止的离开，房间里只剩下她与荒烬时，逐日才感叹道：“她学会骗我了。”太刻意了，她说的两件事其实并不冲突，但她偏要拖这么几天，反倒欲盖弥彰。
　　她怀疑要不是学徒担心再晚几天自己和荒烬没法提前做好心理准备，她说不定还要再拖一拖才敢来。
　　半天没得到回应，逐日好奇地看向坐在旁边面无表情的荒烬：“怎么了？你生她气了？不至于。”
　　“………”荒烬露出一个假笑，问道，“你有没有想过，她刚才想说什么被你打断时，其实是想跟我说话？而我并不是在生她的气。”
　　逐日：“……”
　　……
　　离开「孤岛」，虞寻歌又去了趟龙岛。
　　雪堆还以为自己要去救救图蓝的主人，但没想到圣杯仅咆哮了一声后就停了下来，几小时后，载酒寻歌安然无恙的离开了，就连北岁也没阻拦，还给人拎了一箱水果……
　　之前不是还口口声声说要把载酒寻歌烧死吗？？
　　他难得八卦的飞了过去，问道：“你们谈什么了？”
　　圣杯趴在云海边继续晒太阳，答道：“喔，她找我学习怎么把龙强行送回龙岛的技能，以防万一。”
　　雪堆：“离昼呢？”
　　北岁道：“她主动说如果真到了那一刻，会把离昼也一起送回来。”
　　雪堆：“一点投降的可能性都没有吗？”
　　圣杯：“她说她暂时是真的想象不出她做出这种选择的画面，她只要一想到她这么厉害，结果每次的收益都要分给泽兰20%，她就确信自己这辈子都会吃不下饭，她宁愿弃游。”
　　雪堆没话说了。
　　而离开龙岛后的虞寻歌还在继续忙碌。
　　金币全部花光，泽兰拍卖行里的装备、药剂、材料、技能书全部装进裁决空间运回载酒。
　　她已经很久没看世界战场聊天频道了，肥鹅在里面刷屏骂她丧良心，枫糖就温馨多了，她只关心她的安危，提醒她要是不想死就不要这么放肆。
　　等虞寻歌第三天弄到更多金币再来泽兰时，发现泽兰所有拍卖行全关门了。
　　真是玩不起！！格局小了！！
　　于是她又去了趟幽暗城炼金店，留下了一些在神明游戏课程里整理出的炼金笔记，又往后院里放了整整两墙游戏机里酿好的美酒。
　　“你是打算反过来教我炼金？”赫奇帕斜靠在门框上，手里捏着那本厚厚的炼金笔记，本就苍白的手因过于用力又泛了一层白，看着那只带着黑项圈的三花猫往酒桶上贴各种标签和简介，她道：“你是以后都不来了？”
　　三花猫道：“没有啊，我大好人生才刚刚开始，怎么会？”
　　赫奇帕：“有没有人说过你其实很不擅长说谎？”
　　三花猫：“没有，如果没有泽兰捣乱，说不定我现在已经是影后了。”
　　赫奇帕：“那你就是不擅长向关系比较亲密的人说谎。”
　　正在用猫爪按标签的三花猫安静了几秒，嘟囔道：“那是你们的问题，而且我不是不来，只是给你多弄点好东西存着，你们自己非要多想。”
　　学徒抱怨个不停，话又多又密根本不给人插话的机会，赫奇帕竟不忍心问下去了。

第1060章 第23168场神明游戏

　　直到开始神明游戏前，虞寻歌每天都会使用【欺诈之花】将自己从拂晓副本里打到的装备变成金苹果吃掉，冷却时间可以用魔药或者猫头鹰饰品来回倒腾，每天能吃7~9个金苹果。
　　虽然这些装备带来的属性远不及拂晓衔蝉的花枝，但这样增长属性的速度可比去泽兰当偷子快多了。
　　熟悉的神明游戏门票窗口在眼前打开。
　　深渊级玩家进入神明游戏不仅需要30张无限制世界之墓，和梦魇一样，还必须放一个本源世界的世界之墓，拥有扭蛋机的虞寻歌丢了一枚白板进去。
　　这些门票丢进去，她手上闲置的非麻将世界之墓只剩9枚了。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23168场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·八万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·六筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·迷雾，拥有技能传奇序章、战火咆哮，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　——【玩家已觉醒的玩家遗物不占用解锁名额，可在神明游戏规则内使用】
　　虞寻歌熟练的选择了【午夜放逐】和【睡前童话】，剩下的技能名额也优先选需要常开的【链接发我】或【全家桶】、【有借有还】这种常用技能，怎么节省奥义怎么来。
　　而且玩家遗物无限制的惊喜设定让她节省了不少技能坑位。
　　但她的注意力却不在这些已经烂熟于心的游戏流程上，而是在周围环境上。
　　不同于往常进入游戏后出现在初始房间，她此刻竟还在自己房间！
　　只不过有些微不同，主卧和书房被打通了，还连接了客厅和厨房，就像是有人将她的屋子拆分后一比一搬到了这个空间，为她创造了一个能供她生活的小公寓。
　　拉开落地窗走到阳台，外面竟是时间长河。
　　而她上下左右都是这种开放式阳台，阳台之间相隔不到一米，她此刻竟身处一艘巨大的游轮上。
　　右手边的房间有玩家和她一样走出房间观察，虞寻歌循声望去，和枫糖对上了视线。
　　下一秒，虞寻歌毫不犹豫转身跑进屋。
　　这阳台可是开放的，还隔得这么近，万一对方伸手打她怎么办！
　　还没来得及关窗就听到枫糖略有些沙哑的骂声：“别让我在游戏外堵到你！”
　　虞寻歌关窗的动作一顿，她再度将落地窗拉开一条缝，将脑袋横着从缝里探出去重新看向枫糖，发现后者也是微微挑眉，神色中有惊讶和疑惑。
　　枫糖望了过来，一句话没说，但眼神里明显透着命令。
　　虞寻歌开口道：“你让我说话就说话啊？”
　　果然，她明明说的是载酒语，但在说出口的那一刻，变成了阿斯特兰纳的语言。
　　这次的游戏居然特意屏蔽掉了语言方面的阻碍吗？
　　上一次还是「换牌」。
　　这是否意味着一场游戏或许也没有那些能触发神罚的游戏规则，而是用其他游戏机制来代替这种尽可能拉近高低战力玩家差距的限制？
　　正想着，虞寻歌左手边的房间也有了动静，隔着虞寻歌先她一步看到那边房间主人的枫糖第一时间皱起了眉，但下一秒她眼底又闪过古怪的笑意。
　　虞寻歌有种不好的预感，她保持着弯腰的姿势，慢吞吞的将脑袋转了个方向，然后就这么和正居高临下冷冷盯着她的拂晓衔蝉对上了视线。
　　刚对上，一个带着浓烈花香的技能就直奔她而来。
　　几乎同时，世界黯淡了一瞬，【气泡星云】在虞寻歌周身撑开。
　　不过这个技能在进入虞寻歌房间阳台的时候就失去了它应有的伤害，花瓣凝聚而成的冲击波直接散开化作花雨，落在了阳台上。
　　虞寻歌摇头叹息：“果然和烟徒姐姐说的一样。”丢下这句她就跑了。
　　这话简直绝杀，拂晓衔蝉脸都气白了……
　　拂晓衔蝉的眼神缓缓移到了枫糖身上：“你们给我等着。”
　　说完狠话，她利落的转身离开。
　　枫糖：“………………？”
　　头顶响起肥鹅崩溃的声音：“喑哑说得对！我们就是「拂晓」和「载酒」调情的一环！”
　　枫糖抬眸看了眼就住自己楼上的肥鹅，余光一扫，发现挺多熟人。
　　最熟的是住在载酒寻歌楼下正伸长脖子看热闹的松瑰，枫糖气乐了，她将胳膊搭在阳台围栏上，对松瑰道：“所以她到底给了你什么好东西？”
　　感觉不给出个答案的话枫糖真的会生气，但她总不能说载酒有皇位等她继承吧。
　　松瑰想了想，说道：“只要她死，我可以继承她的一切。”
　　枫糖不满道：“不如雾刃得到的多。”
　　松瑰：“喔，雾刃和雪乡也在遗产范围内。”只要成为裁决，载酒上的一切不都是她的吗？
　　住在拂晓衔蝉隔壁屋的雾刃：？？？
　　枫糖肥鹅偷偷看热闹的一众玩家：？？？
　　趴在窗边偷听的虞寻歌：？？？

第1061章 神明游戏：我的世界1

　　虞寻歌回到房间又探索了一会儿，图蓝和B80已经将边边角角都翻遍了，终于听到画卷展开的声音，只见客厅中央出现了熟悉的光幕，上面是本场游戏的游戏规则。
　　【第23168场神明游戏·我的世界】
　　【游戏开始倒计时：00:29:59】
　　【游戏内容】：随机抽取世界，玩家要努力发展你的世界，让你的世界活到最后
　　【游戏时长】：50星海日
　　【游戏难度】：深渊
　　【游戏规则·深渊】
　　一、游戏开场时，世界关键玩家可选性格标签数量为5，世界关键玩家数量不可超过5，关键玩家神赐天赋等级不会超过SS级。
　　二、世界灭亡后，玩家可加入新世界继续游戏，跟随新世界坚持到最后依旧可以根据贡献获得相应奖励，更换世界保留游戏资格的次数为3；
　　三、彻底被淘汰时，玩家游戏外所属世界将根据玩家淘汰时间和被淘汰时世界星阶遭受相应惩罚；
　　【特殊游戏机制】
　　一、本次游戏时间所有神明游戏玩家都可与外界保持联系，联系方式仅限于游轮大厅公共电话，玩家每天可通话时间：10分钟。
　　二、玩家宠物可以在战争游轮与玩家所属世界之间任意来往。
　　三、甲板角斗场以外的区域玩家的技能无法作用于其他玩家。
　　四、玩家禁止以任何方式离开战争游轮，每离开3秒，玩家全属性下降1%。
　　五、玩家房间仅在晚11点至早7点开放，其余时间玩家必须在房间外行动。
　　当虞寻歌看完全部规则，这个光幕化作了一颗不断变幻颜色的球体。
　　这就是要随机抽取世界了？
　　她伸手触碰那颗直径约15厘米的球体，在被她触碰的那一刻，球体闪烁的更快了。
　　几秒后，通知声响起。
　　【恭喜玩家，抽中初始世界「灯塔」，请玩家挑选或创建您的世界关键玩家】
　　星球化作一颗仿佛被红色花海环绕包裹的星球，花海宛如被吹散的蒲公英一般在星球上顺着风飞舞，透过游动的花海，能看到花海之下的星球本体，像一团柔软的、白色的云。
　　虞寻歌托着星球的手掌猛地攥紧，这个小小世界轰然破碎，化作花雨云絮散落空中，而后又缓缓在她拳头上空重新凝聚。
　　她静静站立片刻，才松开拳头，修长的手指张开，任由那颗红白相间的星球轻柔降落在她的掌心。
　　墙上的时钟指向六点三十五。
　　神明游戏不会平白无故给这么长准备时间，上一次还是在「积木与我」，为的是让玩家能调整自身积木，虞寻歌不再纠结灯塔不灯塔的。
　　游戏规则不够详细，更多的游戏细则明显藏在她随机分配到的这个小世界里，她必须尽快创建自己的关键玩家，触发更多提示。
　　在随机分配好世界后，红色球体展开，化作一个巨大的屏幕，屏幕最上方是一行游戏规则里出现过的深渊级规则。
　　【玩家可选择世界关键玩家数量：5；可选性格标签：5】
　　这行字的下方屏幕中，一左一右浮现出两根花枝的黑影，她需要选择性别。
　　选定世界后就默认了相应种族吗？
　　虞寻歌手指连停顿都没有就点了代表「女性」的花枝，另一根花枝的黑影消失，这根花枝放大后占据了屏幕左侧三分之一，右侧三分之二的区域则出现了满屏幕的性格标签。
　　「善良」「悲悯」「情感充沛」「极度理智」「自私」「务实」「勇于挑战」「高效」「意志坚强」「乐观」「多情」「浪漫」「现实」「完美主义」「狡诈」「贪婪」「自我」「正义」……
　　她从来不知道一个生灵可以有如此细致的性格划分。
　　进行到这一步，其实这一次神明游戏的性质已经初步明朗。
　　她们这些玩家需要“扮演”的是世界服务器的角色，就如同「载酒」挑选她来决定载酒的走向。
　　这种关键玩家是否会像她们一样被派去玩游戏？
　　这样的想法刚浮现，屏幕下方就出现了一行字。
　　【每逢整点，玩家可派遣自己的关键玩家参加神明游戏，5分钟一轮，根据其性格和能力，她将会为玩家的世界带回不同礼物和收益】
　　啊，越来越像了，这就是让玩家扮演服务器发展自己的世界。
　　就是站在世界服务器的角度，玩家怎么越看越像旅行青蛙？
　　既然要参加神明游戏……虞寻歌的目光在「极度理智」上停留片刻，还是放弃了。
　　她记得B80说过情绪与情感的重要性，而且她自己的很多技能都是在情绪极度激烈时领悟的。
　　她将「意志坚定」的标签拖到了那根花枝上。
　　右下角一直黯淡的【选取神赐天赋】几个字亮了起来。
　　这是可以进入下一步的意思，但想到「载酒」只要她一个的选择，虞寻歌又试着往花枝上拖拽了第二个性格标签。
　　只见屏幕顶端的数据也发生了变化。
　　【玩家可选择世界关键玩家数量：3；可选性格标签：3】
　　这意味着，每一个关键玩家都必须拥有至少一个性格标签，标签缺失会直接导致关键玩家数量减少。
　　虞寻歌仅迟疑了几秒，就开始往左边的花枝上拖拽性格标签。
　　与其要五个庸才，不如梭哈！
　　「意志坚定」、「贪婪」、「狡诈」、「情感充沛」。
　　「意志坚定」才能勇往直前不被动摇。
　　「贪婪」带来野心与欲望，这能驱动关键玩家努力获得更多。
　　「狡诈」意味着懂得变通与欺骗，拥有不墨守成规的聪慧。
　　「情感充沛」有利于领悟技能，也有利于让关键玩家对世界产生感情，这能驱动关键玩家走到高处时自然而然背负责任感。
　　一直在围观的图蓝这时才道：“除了「狡诈」，其他几个看着就是你的性格模板啊。”
　　B80反驳道：“她也没到「情感充沛」的地步。”
　　“她对我们充沛就够了。”图蓝坚持自己的见解，但她最不解的还是另一个词，“怎么会选「狡诈」？我还以为你会选「谨慎」。”
　　“「狡诈」就包含了一定的「谨慎」。”虞寻歌评价道，“「狡诈」是个很全面的词……”
　　B80：“那最后一个你要选什么？”
　　虞寻歌足足看了五分钟，才选定最后一个标签——「具备战略思维」。
　　在她挑选标签时，耳边就不断响起熟悉的【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　她不怎么高兴的皱着眉抬眸瞥了眼天花板，很隐晦的瞪了天花板一眼。
　　看看看！到底有什么好看的！
　　下一个阶段是神赐天赋，从C到SS都有，但只能看到名字，看不到具体技能，虞寻歌干脆吃了一盒【死了算了】制作的料理，然后将屏幕上所有S级和SS级神赐天赋写在纸条上抽签抽了一个。
　　——【花冠谋杀】

第1062章 神明游戏：我的世界2

　　【神明恶魔大群】
　　【酥牙】：诶，这真不是欺花的模版吗？
　　【盏茶】：真的没有暗箱操作吗？
　　【沸橘】：没有！你们别这么敏感好不好，所有和神明游戏相关的操作你们又不是看不到，而且神明游戏也不会允许这种事的发生
　　【旧香】：那这也太像了，从性格到欺花当年刚参加神明游戏时的神赐天赋，一比一还原
　　【鼓手】：欺花你说实话
　　【欺花】：我什么都没做
　　【船长】：你怎么做到的？
　　【沸橘】：你们真的太过分了，欺花我们走，和祂们没什么好说的！
　　【茫茫】：就是！无聊，说了没做没做，你们不信，我们有什么办法！
　　…
　　【恶魔小群】
　　【沸橘】：真过分！
　　【茫茫】：就是！
　　【沸橘】：欺花，你说实话，真的什么都没做吗？
　　【茫茫】：你在这里说，这里都是自己人，我们保证不往外说
　　【炊烟】：嗯嗯
　　【愚钝】：嗯嗯
　　【欺花】：……………………
　　……
　　当性格和天赋确定后，那根花枝也变成了一个约3厘米高的银发红瞳小馥枝。
　　屏幕重新化作直径15厘米的球体，虞寻歌第一时间伸手托住。
　　小馥枝跳到了那颗名为「灯塔」的星球上开始像仓鼠跑转轮一样迈着小短腿不停奔跑，脚下的星球随着她的跑动也开始转动。
　　哪怕虞寻歌如今很讨厌馥枝，可看到眼前这一幕，她的眼里也忍不住闪过笑意，看着可真笨呐。
　　她伸出手指将小馥枝戳得歪了一下，差点摔倒。
　　小馥枝冲她生气的“啊”了一声，继续跑动。
　　虞寻歌笑着咬住下唇，又伸手戳了一下……
　　每次她捣乱时，小馥枝都会冲她囔囔，而且花枝上还会炸出宛如红宝石的小花，飘出醉人的花香，但也就仅此而已了，生气的小馥枝什么也干不了。
　　真解气！
　　就这么戳了好几下，虞寻歌突然感觉有点不对，她手指还没来得及收回，余光就看到图蓝和B80正站成一排，用一种关爱弱智的眼神看着她。
　　虞寻歌默默收回手指，另一只一直托着这颗星球的手将星球轻轻一拍。
　　只见这颗重获自由的星球开始环绕着她飞行，仿佛她具有这颗星球无法摆脱的引力。
　　这颗星球的球体下方还有一颗空心的星星，这是「灯塔」世界当前的星阶。
　　这是本场游戏互相入侵对方世界的重要指标，她只能入侵与自己相差不超过2星阶的其他世界。
　　这场游戏光是想想就有点漫长，难怪会允许玩家与自己的世界联系，也允许宠物回到世界，在非必要的情况下——比如「换牌」游戏需要玩家失忆——神明游戏大部分时间都还挺体贴。
　　只是为什么是50天呢……
　　房间里的挂钟响了起来，即将7点，她必须离开房间，去战争游轮的公共区域活动了。
　　虞寻歌的手握在门把手的那一刻，她另一只手已经攥住了「灯塔」。
　　她此刻可是幸运时间。
　　开门的那一刻，对面房间的玩家也恰好推门而出。
　　7阶？
　　虞寻歌毫不犹豫将手中的红色星球砸向了那颗正在环绕那个玩家飞行的青色星球。
　　【世界「灯塔」正在入侵世界「抚青」】
　　是了，这就是战争游轮上入侵其他世界的方式——将自己的世界砸向对方的世界。
　　世界与世界相撞的那一刻，入侵开始。
　　神明游戏不收到任天堂的律师函她是不服的。
　　「灯塔」重新在虞寻歌身边凝聚，但她的「灯塔」和对方玩家的「抚青」下面都出现了一个进度条，这是入侵与反入侵的进度条。
　　那名玩家的面色有些不好，他看着眼前的玩家，金色雨幕，冰龙和机械族宠物，载酒寻歌！
　　他听说过她，只是没想到这么快就遇到了。
　　他转身就开始狂奔，他还有机会！
　　整点钟声响起，所有玩家都收到了提示。
　　【战争游轮第一天，7点神明游戏即将开始，请问世界是否派遣关键玩家参加本次神明游戏】
　　【游戏开始倒计时：30秒；本场游戏时间：15分钟】
　　每名玩家的面前都出现了一个小小的魔法阵，虞寻歌当即用两根手指将在跑滚轮的小馥枝拎起来丢进了法阵里，然后就直奔那名玩家而去！
　　入侵的进度充满了未知，不仅要看每个玩家所拥有的关键玩家的实力，还有各个世界种族之间隐藏的相生相克关系也会影响入侵进度。
　　可是真正决定入侵进度的还有一个更高效的方式——玩家代表自己的世界发起插旗决斗！
　　虞寻歌和开启了【愿她无瑕】属性同步的图蓝在走廊上狂奔。
　　与此同时，游轮广播不断响起。
　　【世界「麦芒」正在入侵世界「重山」】
　　【世界「却橙」正在入侵世界「盆栽」】
　　【世界「紫川」正在入侵世界「平仄」】
　　【世界「暴怒」正在入侵世界「化瓷」】
　　【世界「载酒」正在入侵世界「埋泉」】
　　所有玩家都开战了。
　　虽然技能不能作用于其他玩家，但玩家各自使用作用于自身的技能是完全没问题的，虞寻歌带着自己的金色雨幕哒哒哒狂奔，每一次脚步落下都会炸开金色雷霆。
　　此时虞寻歌所处楼层的上一层，刚走出房门的枯覆就感觉一阵麻丝丝的金色小雨穿过天花板落到他头上，其余部分则穿过脚下地板落到了下面一层。
　　而且这雨幕还仿佛被大风吹过一般，与地板成斜角。
　　行吧，载酒寻歌跑过去了。
　　逐渐远去的金色雨幕又斜斜的飘了回来，几乎快要和地面平行。
　　嗯，载酒寻歌又跑回来了。

第1063章 神明游戏：我的世界3

　　已经换上整套70级装备的虞寻歌正在走廊上狂奔，身后跟了好几个玩家，暴怒机车、紫川萄柚、拂晓春客……
　　三个发光的球不断向她砸来，好在走廊够宽，虞寻歌得以左右乱窜，将其他玩家当遮挡物。
　　轮到她被砸她才发现，这游戏还有个隐藏设定，当她被其他目标选中时，她没法把自己的世界收起来或者控制住，只能任由它围绕着自己飞行。
　　“阿巴阿巴——！”那么多玩家，干嘛盯着我追啊！
　　刚喊完，看到前方出现的玩家，虞寻歌当即倒地滑铲，避开前面飞来的那颗球的同时，从拂晓衔蝉身边滑了过去。
　　一躺一站错身而过的那一刻，躺在地上滑过去的虞寻歌还有心情抬头冲拂晓衔蝉道：“阿巴？”就你？
　　在失去花枝后，拂晓衔蝉居然从18阶直接掉到了16阶，下降速度和当初失去【午夜放逐】的冬海鲨冷有的一拼。
　　于是等拂晓春客等人赶到时，只看到拂晓衔蝉追在最前面，不停地将身边环绕的那颗白色「星球」砸向载酒寻歌，手都挥出残影，只要球回来，就第一时间再砸出去。
　　暴怒机车惊呼：“这么恨的嘛？”
　　拂晓春客：该怎么解释他姐其实是个稳重又优雅的馥枝……只是被载酒寻歌逼成这样的。
　　跑到楼梯口的这一路，追着虞寻歌砸球的玩家只增不减。
　　B80和图蓝已经一左一右坐在她肩膀上搭顺风车了，不然根本跟不上。
　　虞寻歌一边给自己加BUFF狂奔，一边道：“阿巴阿巴~”看到没，这就是口碑。
　　下一秒，一个球就从她耳边擦过，她恰好转弯打算下楼，和正要上楼的荒烬面对面差点撞上。
　　但也是这么一个停顿，从上方飞来的球击中了她的「灯塔」。
　　【世界「岭茶」正在入侵世界「灯塔」】
　　虞寻歌抬头一看，正好对上泽兰肥鹅有些懊恼的眼神，显然，他确实想入侵载酒寻歌的世界从而将载酒寻歌加入到自己的世界，但真成功的从拂晓衔蝉手中将她抢下来那一刻，他又为这个决定感到忐忑！
　　就像打游戏看到BOSS就下意识冲到最前面，但真的一对一后，又开始后悔。
　　但虞寻歌显然对这个结果感到很满意，看来是【死了算了】带来的幸运时间帮了她一把。
　　荒烬皱眉问道：“好解决吗？”
　　虞寻歌笑着丢下一句：“阿巴。”好解决！
　　和现实的入侵规则一样，每个世界只能入侵一个世界，也只能被一个世界入侵。
　　哪怕还有拂晓衔蝉在虎视眈眈，她的世界也重新获得自由。
　　虞寻歌向上冲的同时，右掌托住红色星球前推，当这个一直环绕自己飞行的世界砸向肥鹅，后者没有退，当红色星球触碰到对方，且双方距离被拉近到不到2米时，她与肥鹅之间出现了一面战旗。
　　战旗下方出现了一道圆形法阵，法阵亮起又黯淡，战旗连接的两名玩家同时消失在走廊。
　　荒烬眉心微蹙，但她没有去甲板的角斗场找学徒，她的学徒已经不是需要她时刻帮助的幼崽了。
　　此刻的虞寻歌已经出现在了战争游轮的甲板上，这里密密麻麻排列着上百角斗场。
　　而且所有进入角斗场的玩家都被缩小了，她和其他玩家对比远处游轮船体来说，像一个个手办。
　　图蓝、B80以及对方的宠物都被排除在了角斗场之外。
　　双方的世界依旧围着她们环绕，就像是属于她们的行星。
　　金色雨幕在她手中汇聚成一把匕首，伴随雷光炸开，匕首挡住了对方的技能。
　　13阶对15阶，有悬念吗？
　　在虞寻歌还是11阶时，她就已经获得了名叫【深渊之下第一玩家】的成就，如今她已然是深渊阶。
　　在神明游戏外她不敢说，可在神明游戏内，拥有两大神明遗物且还能全副武装的她，能战16阶魔王！
　　在【午夜放逐】的叠加伤害下，当肥鹅所有防御技能进入冷却的那一刻，他就进入了死亡倒计时。
　　但饶是如此，虞寻歌也消耗了5分钟才完成击杀，肥鹅的发尾烛火太过诡谲。
　　肥鹅倒下的那一刻，战旗也再度插下。
　　她们被同时传送到了角斗场外，肥鹅完好无损的站在她旁边。
　　唯一的变化就是双方世界下的进度条发生了变化。
　　【世界「灯塔」反入侵进度+20%，「灯塔」-「岭茶」入侵决斗次数锁定，直到「灯塔」或「岭茶」有关键玩家结束一场神明游戏，入侵决斗次数将重新刷新】
　　这是在变相限制刷入侵进度，还是变相催促玩家让自己的世界关键玩家进入神明游戏？
　　如果是前者倒还好，因为假定是虞寻歌遇到难以抵抗的对手，那这个设定也能让她喘口气。
　　可如果是后者……关键玩家进入神明游戏会有什么消耗或者损失？还是有什么别的设定？
　　肥鹅头痛的揉了揉自己的太阳穴，但很快他表情又舒展开来，这场游戏能搭上载酒寻歌的车也不错！
　　只要能被带飞，跟谁不是跟？！
　　只是这个入侵决斗次数好像是双向的，无论谁发起，都只有一次入侵决斗次数，想要刷新，就必须要入侵序列上的玩家派遣关键玩家参加神明游戏才能刷新。
　　他对载酒寻歌道：“我去大厅逛逛，等7点这场神明游戏结束了我们再来这里汇合。”
　　虞寻歌看穿了肥鹅的打算，她点头表示知道后就收回目光，专注查看眼前的屏幕。
　　上面是入侵进度+20%时出现的奖励。
　　A.【「灯塔」世界玩家数+2%（该选项需要一个星海日的生效时间）】
　　B.【「灯塔」世界玩家S级神赐天赋数量+10】
　　C.【「灯塔」世界玩家素质+10】
　　D.【「灯塔」世界关键玩家随机获得一个S级技能】
　　直接划掉C。
　　要什么素质？都世界大战了要什么素质？
　　A和B应该关系到「灯塔」世界入侵与被入侵的进度条的自然加载效率。
　　此时「灯塔」世界球体下方已经有两个进度条了。
　　「灯塔」—「抚青」：0.5%
　　「岭茶」—「灯塔」：-20%
　　D选项关系到小馥枝在神明游戏里的成绩和收获。
　　奖励都不算丰厚，但这也仅仅只是入侵度+20%的奖励，积少成多后还是很可观的。

第1064章 神明游戏：我的世界4

　　依照自己的经验来看，神明游戏才是关键，虞寻歌直接选了D。
　　下一秒，第四个选择化作一束红色流光冲向了虞寻歌的眉心。
　　【「灯塔」世界关键玩家获得S级技能「花杀」】
　　处理完这个，虞寻歌就带着图蓝和B80走过一个个和餐盘差不多大的角斗场回到游轮内。
　　她要去找那个7阶玩家，她和拂晓衔蝉她们的观点不太一样，她只看重吞并世界能带来的收益，对玩家反倒没太多要求。
　　比起性格不可控、配合度不明的玩家，她更看重那些变化波动最小的收益——吞并世界，发展「灯塔」。
　　只是偌大的游轮，想要找一个不知道藏在哪里的玩家实在困难，虞寻歌将图蓝和B80派了出去，她自己则停在了游轮一楼。
　　战争游轮虽然前缀有战争二字，但这游轮里各种设施和区域都很完整。
　　餐厅、商店、训练区、图书馆等等。
　　总共十层楼，每层都有一家巨大的商店。
　　无需指示，虞寻歌很快就找到了一楼的商店，她很好奇这个游戏的货币。
　　站在商店门口，她眼里满是疑虑和惊叹——这家商店的装修风格让她想到了森海。
　　不是像，这完全就是！
　　因为她在商店门口看到了告示牌。
　　【商店风格按照当前排名前十的「世界」风格装修，目前「森海」世界排名第一】
　　已经破碎的世界，在游戏中、在其他玩家手中获得了荣耀与辉煌。
　　这到底是一种残忍还是一种安慰？？
　　虞寻歌踏入商店，一眼就看到了商品和价格。
　　【关键玩家·性格标签·勇敢荣誉点：20000】
　　【关键玩家·性格标签·正义荣誉点：10000】
　　【关键玩家·性格标签·不屈荣誉点：50000】
　　【随机S级技能（关键玩家可装备）荣誉点：5000】
　　【随机SS级技能（关键玩家可装备）荣誉点：20000】
　　【随机SSS级技能（关键玩家可装备）荣誉点：50000】
　　【新关键玩家名额荣誉点：1000000】
　　【和平结晶（使用后被入侵进度-20%）荣誉点：100000】
　　这些商品都是不同颜色的正方体结晶，整整齐齐码放在展柜里。
　　性格标签居然不是统一价，还分高低，但如果真让虞寻歌来选，「不屈」确实比「勇敢」和「正义」更值得购买。
　　她下意识将整个性格标签柜台逛了一圈，找到了「狡诈」——售价：50000荣誉点。
　　和「不屈」一样，是最贵的一档性格标签。
　　展柜边还有一个小标签，上面写着温馨提示：每个关键玩家装备的性格标签最大值为6。
　　除此之外，商店里还有数不清的物品，就像荣誉商店一样：羽翼、龙翼、奇物、道具……
　　以及，花枝！！
　　这一定是欺花为拂晓衔蝉准备的！
　　【馥枝族花枝（唯一）荣誉点：5000000】
　　升腾的怒火被价格浇灭了，这个价格让虞寻歌彻底打消了截胡的打算。
　　算了算了……没必要没必要，消消气消消气。
　　虞寻歌一边在心里想象小馥枝能带回什么，一边在盘算有荣誉点的话该买点什么。
　　刚走出商店，就看到枫糖正抱着胳膊看着商店发呆。
　　红色的长卷发被游轮里的风吹得轻轻扬起，连同翅膀上的枫叶一起。
　　她目光里承载了许多旁人一时看不明白的东西。
　　这一刻的枫糖让虞寻歌想到了高塔里的枫糖。
　　那时的枫糖气质虽然也飒爽，可还带着柔软、软肋与母性，她会在饭桌上喝酒抱怨，会坦诚她的伤心与挫败，远没有她在神明游戏里见到的枫糖这么无坚不摧。
　　虞寻歌没有看这位宿敌，但就在她打算离开时，她听到枫糖问她：“如果是你，你会追随松瑰，还是追随我？”
　　这问题真奇怪，她回头道：“阿巴阿巴？”我？追随你们？你确定是在和我说话吗？
　　“不，我不是想挑衅你。”枫糖如梦初醒般摇头，但她的眼神依旧没有离开商店里的小片森海，声音低了半分，她道，“我就是想知道，如果还在高塔，如果你是一名有资格进入中心战场的高级橡枭……你希望你的领袖是我，还是松瑰？”
　　一半橡枭追随松瑰离开的事，居然真的对枫糖造成了影响？
　　虞寻歌微微瞪大眼，就好像看到神像在垂泪，大海出现了裂纹。
　　就在她为枫糖的片刻脆弱而失神时，枫糖却已然从这种情绪中抽离，她看向载酒寻歌，发现后者看上去欲言又止，竟好像是要安慰她。
　　她好像总是这样，极难接近，也极难获得她的信任，可只要对她好过，她就很难纯粹的去恨一个人。
　　枫糖不再逼问她的问答，她道：“不要瞎想，我并不是在为她们追随松瑰而难过，我只是在想……或许对普通橡枭来说，能活下去比尊严和森海更重要。”
　　「载酒」难道没有危机吗？当然有，可只要跟着松瑰，哪怕战争打响，战斗到最后一刻时，松瑰绝不会逼着他们继续战斗，也不会击杀那些试图投降的同族。
　　可她会。
　　而她之所以想要跟载酒寻歌说这些……
　　枫糖好奇的问道：“听涂风说，泽兰降临载酒那天，你对载酒玩家说过这样一句话，’在我死之前，不许放下手中的武器，否则，我将视作对我的背叛！’，所以，如果她们真放下了武器，你会怎么做？”
　　虞寻歌卡壳了，好像也不会怎么样。
　　只要不是超过半数的玩家放下武器，她就会坚持……
　　如果超过半数，那……那载酒大概就会出现载酒寻歌叛逃事件。
　　她从未想过，她会是在与枫糖的对话中，被引导着开始思考普通玩家想要的是什么。
　　枫糖总是如此，或主动或被动的引导她前进，在关系缓和时又被推向对立。
　　或许是此刻的枫糖与高塔枫糖太过相似，虞寻歌很实在的告诉了对方自己的答案。
　　枫糖久久不语，虞寻歌也陷在了自己的答案里。
　　这时，不知什么时候一直躲在旁边偷听的肥鹅问道：“所以有什么意义呢？让子民过得开心些不好吗？我们长期生活的地方，就可以成为新的故乡。”
　　一缕潦草的仿佛素描画出来的风忽然从枫糖的耳后飘了出来，那缕风飞到肥鹅面前晃了一圈，又飞到虞寻歌眼前，调皮的吹过她的耳朵。
　　也因此，她听到了那缕风带来的声音，像孩童焦急的回答，又像是风中传来的歌声或吟唱。
　　“怎么能一样，怎么能一样？”
　　“当世界褪色，执着的想要重塑世界的她，是世界梦寐以求的唯一珍宝。”

第1065章 神明游戏：我的世界5

　　那短暂的脆弱与自我怀疑像一场梦，枫糖迅速恢复了以往的洒脱，她还是那个找不到破绽的枫糖，她甚至还轻勾嘴唇冲载酒寻歌点了点自己的心脏，这次是真的在挑衅了。
　　这个动作让虞寻歌回想起自己心脏被这人捅穿好几次的经历，心口还真有点隐隐作痛起来。
　　她瞪了眼枫糖就离开去找那个7阶玩家了，那个玩家已经被图蓝和B80堵在了三楼。
　　又是一场插旗决斗。
　　虞寻歌将「灯塔」和「抚青」的入侵进度往前推了20%。
　　这一次的奖励和上次有点不一样，但虞寻歌还是选了能让关键玩家随机获得一个S级技能的选项。
　　七点三十，大部分玩家都停下了手中的事，甚至走动中的玩家也不自觉停下了脚步。
　　她们的关键玩家回来了。
　　一个又一个迷你小人出现在玩家的星球上，大部分玩家的星球上都站了一群小人，关键玩家数量越多，关键玩家的体型就越小。
　　每一个玩家面前都亮起了屏幕，但上面的内容只有玩家本人和玩家宠物才能看到。
　　小馥枝也回来，继续像仓鼠一样在花海上奔跑，脚下的「灯塔」因为她的跑动转得更快了。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：232】
　　【关键玩家本场游戏评分：95（满值：100）】
　　【关键玩家领悟3个S级技能，并学会少量魔法知识以及中级草药学，在战斗中举一反三学会大量初级战斗技巧】
　　【关键玩家因贪婪而耽误了游戏进程，影响最终游戏排名】
　　【关键玩家因情感充沛与游戏世界里的3名未知生灵及2名其他世界关键玩家成为好友】
　　【关键玩家因狡诈，获得了一个完美奇物】
　　【关键玩家因情感充沛又生性狡诈，欺骗了1位生灵的感情】
　　【「灯塔」能源+5（当前能源/当前星阶☆升级所需能源：5/100）】
　　【馥枝族进化度+5%（当前进化度：5%）；馥枝族当前种族评级：C级】
　　【「灯塔」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：8%/小时】
　　【「灯塔」世界获得荣誉点30000】
　　【入侵对决次数已全部刷新】
　　看完全部“收获结算”，虞寻歌五官就不由自主的揪起，她将「灯塔」连同小馥枝一起抓到面前，指着屏幕上的几行字问道：“阿巴？”你骗谁感情了？
　　小馥枝抽出花枝抽了下虞寻歌的手指，一双红瞳怒视她，一脸的不敢置信，好像在说你居然敢冒犯我？！
　　图蓝和B80已经开始咬耳朵了，不用想就知道在蛐蛐自己，隐隐能听到“你也觉得像是吧？”、“代了代了”之类的鬼话。
　　虞寻歌点了点小馥枝，还是没说什么，因为成绩确实不错。
　　这场游戏的在线玩家虽然没有前几次游戏那么恐怖，但也多达一万二。
　　在深渊级玩家有限制的情况下，她还能闯进前五百名，已经很了不起了。
　　她放开小馥枝和「灯塔」，前往甲板去和肥鹅汇合。
　　只是她的眼底的神色谈不上松快。
　　在线玩家数量12571，按照她之前听到的通知，她还没有听到过重复的「世界」名，也就是说在最初的最初，宇宙中至少有一万个世界吗？
　　如今还剩多少……
　　虞寻歌的视野中出现了一个熟悉的身影，她当即抛下那些思绪跑了过去。
　　逐日！
　　没法对其他玩家使用探查，虞寻歌不知道逐日和荒烬进入神明游戏后的战力到底多少。
　　但就她的感觉，她们至少和失去花枝前的拂晓衔蝉差不多，但如果是那样，就凭她们如今的初级钥匙，解锁的技能可能就一个甚至还没有。
　　再加上霸主级玩家的地狱难度和游戏限制，虞寻歌都可以想象到逐日和荒烬的开场有多糟糕。
　　此时的逐日正皱着眉和她世界上的那个小人瞪眼对视，看到跑到她身边的学徒，她只是抽空应了一声。
　　虞寻歌的视线也被那个世界吸引，蓝色的水球，还有那个正盘腿坐在星球上抱着胳膊生气的黑色长发小人。
　　她一边从扭蛋机里拿出一套装备塞给逐日，一边问道：“阿巴阿巴？”你抽到的世界是「载酒」？？
　　逐日正在生气的捏鼻梁，她没有拒绝学徒递来的装备，她甚至还挑了下披风的颜色。
　　虞寻歌指着那个黑色长发小人问道：“阿巴？”她什么性格啊？
　　逐日的回答延迟了几秒，但她还是给出了答案：“不屈、求知欲望强烈、防备心重。”
　　这不就是自己？！虞寻歌笑嘻嘻地指着「载酒」上的小人出声道：“阿巴！”那她的成绩一定很不错。
　　逐日眼神冰凉凉的扫了她一眼，带着自己的世界和小人离开，只丢下一句：“成绩不好说，但非常惹人生气。”
　　……
　　每小时都能将入侵与反入侵进度推进20%，出去打猎的小馥枝还能带回来各种奖励，至少目前为止，这个游戏对虞寻歌来说很轻松。
　　直到10点30第四次神明游戏结束，每个世界的关键玩家都回来后，大家再度开始了新一轮插旗决斗来推动入侵进度。
　　而也是这一轮，入侵进度最快的那一批——比如虞寻歌——足以通过五次对决来将入侵进度直接拉满。
　　于是问题出现了，或者说，游戏正式开始了。
　　【玩家虎耳缺缺成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当虎耳缺缺最终名次进入前十，目标玩家将被转变为天象族，并转移至「虎耳」】
　　【玩家泽兰枫糖成功完成第一次入侵，她标记载酒雾刃为本次神明游戏的目标，当泽兰枫糖最终名次进入前十，目标玩家将被转变为橡枭族，并转移至「泽兰」】
　　【玩家紫川萄柚成功完成第一次入侵，她标记载酒松瑰为本次神明游戏的目标，当紫川萄柚最终名次进入前十，目标玩家将转变为语果族，并转移至「紫川」】
　　【玩家麦芒淞淞成功完成第一次入侵，它标记载酒蟹蟹为本次神明游戏的目标，当麦芒淞淞最终名次进入前十，目标玩家将被转变为海松鼠，并转移至「麦芒」】
　　【玩家拂晓衔蝉成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当拂晓衔蝉最终名次进入前十，目标玩家将被转变为馥枝族，并转移至「拂晓」】

第1066章 神明游戏：我的世界6

　　虞寻歌挥向肥鹅的雷刃就这么抖了一下。
　　但依旧击中了肥鹅，因为肥鹅也因为这一连串的通知愣了神。
　　肥鹅磕磕巴巴的道：“载…载酒，是有什么神秘被动技能吗？”比如招人惦记之类的。
　　对于这个问题虞寻歌也感到费解。
　　她迅速完成了她们的对决，等到了奖励。
　　【世界「灯塔」成功完成第一次入侵，吞并了世界「岭茶」】
　　【第一次入侵奖励：玩家可选择本场神明游戏的目标玩家，完成相应入侵条件，将可转变该玩家的种族甚至让该玩家加入你的世界，每名玩家仅可选择一名目标玩家】
　　【该奖励仅在完成第一次入侵时出现，玩家若放弃该权益将获得10万荣誉点补偿】
　　好歹毒的游戏机制，上次「玩家遗物」是BOSS直聘，还附赠家属安置计划，这次就纯纯的只聘BOSS。
　　她很想选拂晓衔蝉对她进行第二轮复仇，可是她不能。
　　她虽然准备了无数退路，可是并不代表她放弃对赌，如果她真进入前十，那就意味着她把拂晓衔蝉给招来了。
　　那可是血洗了原「拂晓」的世界之主，残暴程度和饼干烹饪爱好者枫糖有的一拼，她哪敢放进自己的世界？
　　虞寻歌思考利弊后，还是决定放弃，她选择了荣誉点补偿，10万荣誉足够买点好东西了。
　　环绕肥鹅飞行的「岭茶」消失了，但肥鹅创建的关键玩家还在，此时那个小人马就坐在肥鹅的肩膀上。
　　之后每小时他依旧可以派遣关键玩家去参加神明游戏，但得到的奖励就会直接发给载酒寻歌，由她来支配，并且神明游戏奖励也将直接归于「灯塔」。
　　载酒寻歌最终游戏结算时，肥鹅会根据自己的贡献度来结算成绩。
　　无压力一身轻，肥鹅挥挥手就去摆烂了。
　　虞寻歌正要动身去找已经被图蓝和B80堵住的7阶玩家，就听到了新的通知。
　　【玩家孤岛逐日成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当孤岛逐日最终名次进入前十，目标玩家将被转变为精灵族，并转移至「孤岛」】
　　听到这个消息，虞寻歌直接愣在原地，怎么会？
　　怎么可以？！
　　同样的问题，荒烬也在问，她全副武装，穿着学徒送来的装备，此时她那双铅灰色的眼眸里充满了不赞同与怒火：“你怎么能选她？”
　　逐日平静的回望荒烬：“为什么不能？”
　　说这话时，她还微微挑眉，那双灰蓝色眼眸里闪过近乎挑衅的笑意。
　　月亮邮差结束的那天，她独自坐在空无一人的观众席上看着空荡荡的黄昏图书馆，心里不仅有遗憾，还有后悔。
　　她年少时错过天胡豪七，长大后又抓不住月亮邮差。
　　当时荒烬问她在想什么时，她难得撒谎，只答了遗憾。
　　荒烬读懂了逐日。
　　是啊，为什么不能。
　　这才是逐日。
　　这才是逐日会做的事。
　　她原本就是我行我素极度霸道的性格。
　　她依旧没有向任何存在低头，也没有因为心有不舍就去挽留谁，她只是抓住机会动手去抢而已！
　　如果学徒真的要被拂晓衔蝉转变为馥枝族，那不如随她转为精灵族，如果学徒真要陪着「载酒」一起陨落，那不如被她绑到「孤岛」！
　　就如同当年桥底湖畔，就如同被学徒恨之入骨的斗兽场。
　　她原本就是不在意他人目光与爱恨的性格。
　　她只需要知道自己想要什么就足够了，当初她想成全学徒的辉煌与梦想，如今她想要她的学徒活着。
　　「载酒」是完整是破碎？她并不在意。
　　「载酒」是否需要它的裁决，她也不关心。
　　荒烬眼底的怒火逐渐消退，她一本正经道：“切割，我要和你切割。”
　　逐日：“……”虽然知道你也不是什么好东西，但你笑容收敛点行不行。
　　……
　　荒烬了解逐日，虞寻歌也同样了解。
　　她闭上眼深呼吸，她很难对想要她活下去的逐日生气。
　　虞寻歌很快就平复了心情，她还有许多事要做，她就不信逐日能强到第一次游戏就能进前十！
　　跑过拐角，虞寻歌脚步一顿，怎么听到了松瑰的声音，而且听上去快哭了？
　　松瑰哭了？这是什么奇闻！
　　虞寻歌也不急着去找那个7阶了，距离11点还有26分钟，在11点半前击杀那个玩家都来得及，她顺着声音找到了正在拿枫糖翅膀擦眼睛的松瑰。
　　雾刃居然也在看热闹。
　　松瑰正对着枫糖啜泣：“我不想变成语果族，那个种族还没我们翅膀长！！”
　　枫糖无奈地用手指轻揉太阳穴：“……你是不是忘了紫川萄柚之前就是因为这句话追杀你多久。”
　　松瑰愤愤不平道：“太歹毒了，真的太歹毒了。”
　　眼看松瑰根本没有真的掉眼泪，虞寻歌就打算撤了。
　　刚转身就看到了路过的蟹蟹，它正在和麦芒淞淞吵架。
　　因为就在麦芒淞淞将它定为目标玩家后，紧接着完成入侵的蟹蟹也反过来将麦芒淞淞选为了目标玩家，这两个从没进过前十的菜鸟就这么提前互啄，为了梦里的五百万打起来。
　　看到载酒的几个玩家聚在这里，蟹蟹还有心情挥挥蟹钳打招呼。
　　虞寻歌的心却是提起来了，她问道：“小海马呢？之前不是还跟着你吗？”
　　蟹蟹道：“喔，2小时前回载酒了，说是有点正事。”
　　虞寻歌：“……”小海马能有什么正事！
　　她当即不再浪费时间，深蓝海浪在身后凝聚旋转，虞寻歌直接消失在原地，她去找图蓝和B80了，等完成对「抚青」的入侵，她就去公共大厅给赵书影打电话问问。
　　蟹蟹疑惑地看向雾刃：“怎么了？”
　　雾刃表情凝重地从口袋里掏出一只仓鼠，对它道：“你回载酒，如果小海马进入雪乡你全程跟着。”
　　仓鼠掏出墨镜戴上，用力点头，光芒闪过，它消失在雾刃的掌心。
　　松瑰神情一肃丢开枫糖的枫叶翅膀，按住耳钉道：“你也回去，房间里有载酒寻歌送来的机甲，你连接机甲守住四季城。”
　　蟹蟹：“………………”
　　不至于，真不至于！
　　什么意思啊？！

第1067章 神明游戏：我的世界7

　　顺利吞并「抚青」后，「灯塔」的经验和各方面数据上涨了一大截。
　　但比较让她在意的是最后一条随机奖励，这有点类似抽奖，奖励的等级和玩家战力一样的划分方式，总共7个等级：傻瓜、玩咖、苦痛、梦魇、深渊、魔王、霸主。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽到霸主级奖励】
　　【霸主级奖励：在本场神明游戏中解锁玩家所拥有的一个世界技】
　　【错误——检测到玩家没有世界技…检测到玩家没有战争技…】
　　【霸主级奖励：本场神明游戏将解锁玩家所拥有的两个神明技】
　　这四个通知在她眼前的屏幕里刷屏结束后，战争游轮上响起了公告。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽中霸主级奖励，解锁2个神明技】
　　此时虞寻歌的全部心神都被两个她第一次听说的概念吸引。
　　世界技和战争技又是什么？？
　　而且按照这个游戏通知的顺序，世界＞战争＞神明？
　　虞寻歌也没心思去打电话了，她躲过几个飞过来的光球，赶在11点前在战争游轮里挑选了两个她自认为能够应对的世界，让「灯塔」的两个入侵序列再次被占满。
　　11点，小馥枝被派遣去参加第五次神明游戏，虞寻歌也在角斗场这里等到了刚完成一次入侵决斗的雾刃，如果在曾经到过19阶的雾刃这里都得不到答案，她也不知道能问谁了。
　　她开门见山：“战争技和世界技是什么？”
　　雾刃意外又不怎么意外的看了她一眼，倒是没瞒她，她领着载酒寻歌来到人烟稀少船尾。
　　她的目光落在不远处一个破败灰暗的世界码头上，道：“你有神明技对吗？”
　　虞寻歌没在这种问题上拧巴，她道：“是的。”
　　雾刃道：“嗯，想要踏入深渊最基本的条件就是拥有一个神明技，同样，想要成为魔王，基本条件是需要十个战争技，而霸主，除了拥有是个战争技，还必须拥有一个世界技。
　　“神明技稀有，但得到的方式有很多种，有时候运气好说不定就能得到一个，但战争技和世界技不同。
　　“发起一场入侵并进行到最后的降临阶段，在神明游戏玩家摧毁一个文明的过程中，会出现一个进度条，进度条拉满就能领悟一个战争技，领袖不超过双位数的情况下，三场战役下来，每个领袖就能得到一个战争技。
　　“而世界技，需要收集50片世界碎片……”
　　“神明游戏为了限制魔王霸主，又或者说为了让神明游戏得以进行下去，无论玩家得到什么道具奇物，无论收集多少世界之墓，世界技和战争技都是无法解锁的。”
　　不疾不徐讲完这些大部分玩家都不知道的游戏秘密，雾刃的目光落在了神色震颤的载酒寻歌脸上，她的眼神和声音里都带着看好戏的笑意：“可以说，只要曾经成为过魔王和霸主，那么哪怕因为洗牌游戏或者各种意外掉下来，只要她们想，随时能登上去。
　　“属性和普通技能随时可以弄到，有些玩家为了游戏难度别太高，还会故意压低战力。
　　“而排除世界技与战争技的干扰，再加上各自世界墓林的不同，16阶深渊、霸主、魔王，这三者如果对上，胜负并非那么绝对。
　　“所以神明游戏里甚至偶尔还会出现梦魇阶深渊阶在游戏里得到第一的有趣现象，这是神明游戏送给大部分普通玩家的希望。
　　“而到了现实战场，如果没有身具世界技或战争技的领袖，这个世界必输无疑。
　　“所以呢，在听我说完这些，你心里是跃跃欲试，还是愤怒谴责？又或是打算找个借口逃避？”
　　话说到这，戛然而止，雾刃紧抿嘴唇不再言语，因为她看到了载酒寻歌眼里的忐忑、不安与恐惧。
　　她透过那双眼睛看到了许多许多年前的自己，看到了从前的松瑰、枫糖。
　　是恐惧挑战吗？不。
　　是恐惧自己被规则改变……恐惧自己被推着走向自己曾经最痛恨的位置。
　　那么多世界，那么多种族，谁又是生来就喜欢战争的呢？
　　可走到那一步，你不得不“喜欢”。
　　神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重。
　　大家都一样，谁也别想脱罪。
　　雾刃从未告诉载酒寻歌的是，当她降临载酒后不久，她的桌上就摆满了她从各个渠道收集到的有关载酒寻歌的信息。
　　有她宠物收集到的，有她从松瑰那里买到的。
　　那上面记载了她的过去，原来她叫虞寻歌。
　　雾刃在第一次听说“裁决”这个概念时就一直在想，什么样的玩家才能成为裁决？才有资格让一个世界愿意让出权力？
　　好难，真的会有人得到世界和所有玩家的认同吗？
　　而多年后答案摆在了眼前，与她想象的完全不一样。
　　载酒寻歌并没有她想象中那样富有爱心和奉献精神，她厌恶责任与束缚，排斥背负他人命运，她追逐力量，但和烟徒一样讨厌战争与暴力。
　　Y1130的答案很有趣：“她是被「载酒」推着成为裁决的。”
　　说她不关心同族的生死好像也不是，从很久之前的信息来看，她明里暗里推动了定海的发展。
　　雾刃一眼就看出，那时的虞寻歌是在转移责任！
　　她身为最强者不愿意去管同族，可是潜意识又放不下，于是她需要定海。
　　有时候事情就是这么有趣，倘若一个人明明有能力，但却偏偏对某一件事物敬而远之，那恰恰说明她对此极为慎重！
　　越是害怕承担责任肩负某种使命的人，一旦被推上王座，她会逼着自己做得比谁都好！
　　更何况，在成为裁决的那一天，这份责任感中还掺杂了愧疚与感动。
　　「载酒」一定也是这样想的。
　　而它赌对了。
　　那句“排除世界技与战争技的干扰，16阶深渊、霸主、魔王，这三者如果对上，胜负并非那么绝对”，反过来不还有另一层意思吗？
　　当世界技与战争技解封，胜负就没有悬念。
　　摧毁三个文明才能得到的一个战争技，收集50个世界碎片才能激活的世界技……
　　在知道世界技与战争技的存在后，载酒寻歌会怎么做呢？
　　据她所知，「载酒」目前还未入侵其他世界。

第1068章 神明游戏：我的世界8

　　可是不对，很不对！
　　虞寻歌旁移一步，挡住准备离开的雾刃，她问道：“你有世界技？那为什么「拂晓」还敢入侵「泽兰」？”
　　如果世界技这么强大，能决定胜负，拂晓衔蝉怎么会不自量力？该害怕的是拂晓才对吧。
　　随着这个问题的出现，雾刃那一脸淡然出现了裂痕。
　　她眼神都看向了别处，解释道：“拂晓衔蝉之所以不是霸主，是因为她每次获得世界碎片都用来换发展馥枝和「拂晓」的资源，但「拂晓」常年征战，入侵速度极快，她拥有的战争技极多。
　　月皇的声音竟带上了几分心虚，她道：“世界技和战争技虽然都可以作用于世界，但世界技偏防御，战争技偏输出……”
　　她很委婉的表达了如果拂晓衔蝉打过来，她真招架不住的意思。
　　目送雾刃离开，虞寻歌扭头看向坐在栏杆上的B80：“这些信息是真的吗？”
　　B80竖起两根大拇指：是真的呢。
　　虞寻歌：“……我可以赌10个金币，在知道你们是这种只能点赞不能主动讲解神明游戏深层次规则的设定后，松瑰肯定很后悔放弃离昼选择她那个机械族。”
　　B80没说话，只是将刚放下去的两根大拇指再度竖起：确实隐隐约约有听说捏。
　　在图蓝“什么我要回去告诉离昼”的惊呼中，虞寻歌打开天梯榜，找到了荒烬和逐日。
　　【2589·逐日┃孤岛┃15阶深渊┃暂无】
　　【2590·荒烬┃孤岛┃15阶深渊┃暂无】
　　这么强大的两位老师，在「玩家遗物」的最终决战里，
　　就因为没有战争技和世界技，居然也只是深渊。
　　等等，如果和自己一样是深渊级，为什么逐日的世界小人只有三个性格标签？
　　逐日应该不至于骗自己，她顶多不会主动回答而已。
　　是隐瞒了两个性格标签，还是有一个小人被她藏起来了？又或者有什么别的限制？？
　　……
　　晚上11点，神明游戏法阵没有出现，这是强制休息时间。
　　房间解锁，但游轮上的餐厅和商店依旧开着，玩家可以去吃饭或者逛商店购买商品强化自己的世界，也可以回房间休息。
　　满脑子世界技、战争技、怎么办啊「载酒」的虞寻歌终于想起了回到载酒的小海马。
　　但她还真不是自己想起来的，是因为松瑰克制的怒音想起来的。
　　——“什么叫四季城沉下去了？？！”
　　虞寻歌：？？？
　　捕捉关键词的她当即用最快速度拐向公共电话大厅。
　　她之前探查游轮各区域时观察过这个区域，战争游轮上的公共电话和虞寻歌想象的不太一样，她原本以为是保护隐私的电话亭，但没想到是一个又一个巨大的视频电话。
　　就像是特意为了给本次神明游戏增加乐趣用的，每个屏幕都和大学教室的荧幕差不多大，而且自带语言翻译。
　　电话也足够多，每张桌子上都放了一个魔方模样的小道具，指纹解锁，说一下自己要沟通的目标玩家，就算对方不方便也会自动转接给方便接电话的同世界玩家。
　　虞寻歌一眼就看到了站在松瑰斜后方看热闹的枫糖、雾刃、桃冕、肥鹅以及枯覆，就连紫川萄柚也在。
　　此时松瑰眼前的屏幕里居然不是其他人，而是赵书影。
　　只见赵书影飞在海面上，下方是一个巨大的漩涡。
　　她正面带微笑的看着屏幕，道：“就是字面意思，是吉祥物做的，因为有很多橡枭说从未去过海底世界，感到遗憾，所以……”
　　松瑰的声音仿佛来自地狱，她语气阴森的说道：“……所以它就把四季城给沉海了？！”
　　“是祝福。”赵书影的脸上适时地出现几分歉意，她纠正道，“它祝福无法飞行的天蟹在海底就能看遍四季，祝福橡枭能体验一下泽兰橡枭想都不敢想的生活。”
　　桃冕点头附和：“确实想都不敢想。”
　　枫糖：“靠我们贫瘠的想象力，确实想象不到橡枭还能过上这种水深火热的日子。”
　　桃冕：“我自卑了。”
　　枫糖：“我也是。”
　　松瑰：“……”
　　听到两位枭皇的话后，赵书影的目光在松瑰身后扫过，没有看到自家裁决，于是继续道：“Y1130将军及时撑开防护罩护住了四季城。”
　　B80：“我也想当将军。”
　　虞寻歌捂住了B80的嘴，她感觉松瑰快暴走了。
　　好在赵书影及时给了一个好消息，挽救了已经握着锤子打算去找蟹蟹的松瑰：“但幸运的是，这种祝福是有时限的，大概3个自然日后就能自动结束，只不过目前我们还没办法提前将四季城重新送回天上。”
　　赵书影这种先抑后扬的汇报方式很有效，虞寻歌反正体会过很多次，目前看来在松瑰身上也能奏效。
　　只见松瑰闭上眼缓缓深呼吸后，心情勉强平复了下来，她问道：“给我来点好消息，小海马有没有祝福月狐、人族和载酒烟徒？”
　　雾刃站直了身体，虞寻歌向前走了两步，大厅的角落拂晓衔蝉疾奔而来滑步暂停。
　　“暂时还没有。”赵书影确定自己听到了B80的声音，于是她干脆一口气全部汇报完毕，“吉祥物的祝福有限，每天只能生效一次，而且光是为了让四季城沉下去……光是为了让四季城体验海底风光，小海马就对着天空大喊了七百多次。”
　　干坏事的时候是真不嫌累啊！！
　　“很好！”咬着后槽牙说完这句话，松瑰就挂断电话握着锤子气势汹汹的走了，看样子是去找蟹蟹了，不知道是去算账，还是去逼它将小海马叫回来。
　　虞寻歌的目光在图蓝和B80之间来回扫，有点犹豫该派哪一个回去看家。
　　最后还是选了过于耗电的B80，她对坐在她肩膀上的积木小机器人道：“实在不行，你就把小海马毒哑。”
　　好毒辣的裁决！
　　但确实是个好办法！
　　正打算回房间的雾刃脚步退了回来，找了个空位开始给自家仓鼠打电话。
　　虞寻歌见没什么热闹可看，打算去餐厅和图蓝各自挑了两盒料理就回房间。
　　刚走到餐厅区，就看到了无论在哪儿都极其显眼的逐日。
　　她的身边环绕着「载酒」，上面有一个黑发小人在黑着脸奔跑，和自己的小馥枝一样。
　　但除此之外，逐日的头顶还有一个黑发小人，她就这么盘腿坐在逐日的头发上，抱着怀里和她整个人差不多大的胡萝卜片在啃，时不时还蹬蹬腿，将逐日的灰白色长发踢得炸毛。
　　逐日身为传奇刺客，有任何目光落到她身上她都能第一时间察觉，她自然也看到了偷偷观察她的人是谁。
　　她装作没发现学徒不愿靠近的样子，冷着脸走到餐桌边坐下，餐盘放在桌上发出啪一声脆响。
　　荒烬：？
　　又在发什么臭脾气？
　　但就在这时，一个和逐日长得一模一样的小精灵跳上了桌，抱着胳膊冲逐日头顶的小人抬了抬下巴：“诶，你学徒让我问你，你那个关键玩家什么性格标签啊？”
　　逐日不敢置信的问道：“……她敢用这种语气跟我说话？！”
　　荒烬受不了了，她抬手虚捂住双眼，语气无奈的问道：“这段话明显是被另一个你加工过了，你确定要在这里和你自己吵架吗？”
　　逐日：“……”

第1069章 神明游戏：我的世界9

　　——“这段话明显是被另一个你加工过了，你确定要在这里和你自己吵架吗？”
　　逐日不想，太丢脸了。
　　她将还坐在她头顶吃胡萝卜的小人揪下来丢进口袋拍了拍，那个小人被拍得叽叽叫，精灵简短的给出了答案：“浪漫主义，勇敢。”
　　「浪漫主义」、「勇敢」。
　　好陌生的两个词。
　　虞寻歌盘腿坐在房间阳台，图蓝已经在房间里呼呼大睡，但她无法入睡，脑海里一直回想着这两个性格标签。
　　她并不自恋，如果单单只有这两个词，她不会联想到自己，但偏偏逐日小精灵还带回来了荒烬的一句话。
　　——“她可能是想看看，究竟是长大后的你走得更远，还是小时候的你能走得更远。”
　　「浪漫主义」，一个很复杂的性格标签，和「完美主义」、「理想主义」等一样，这种能延伸出无数定义的性格标签有好多个。
　　只是这种复杂的性格标签，往往包括了正反两面，选择这些性格标签就意味着同时选择了它的缺点。
　　希瓦娜的课上时常提到这个词，注重自由与情感，它代表“幻想”，代表“热烈”，它代表对未来、对遇到的一切人与事都充满不切实际的美好想象，代表她们接纳一切不完美。
　　原来在老师眼中，小时候的她是这样的吗？
　　天空的星轨与银河依旧那么美，她曾经在这条长河上坐了一整年的小船，可依旧没有看腻。
　　她莫名想到了逐日和荒烬接到她后踏上小船时的表情，很有趣，她第一次同时从两位老师脸上看到了想死的郁闷情绪。
　　在如此无聊的地方坐了一年小船，千辛万苦接到她后，还没来得及休息休息就又要再坐回去。
　　虞寻歌没忍住低声笑了两声，但很快笑声就平息了下去。
　　这让她方才的片刻愉悦被染上了虚假的味道。
　　而她恰好知道原因：世界技和战争技的出现剥夺了她逗自己开心的能力。
　　第一次拿到【入侵序列】时的恐慌与无措再度将她淹没。
　　她并不排斥杀戮，给她一个理由，她可以毫无芥蒂的击杀异族。
　　甚至不给也行，击杀就意味着装备和经验，还有比这更好的理由吗？
　　可她厌恶战争，厌恶任何理由发起的战争。
　　她曾经一度觉得升级打怪和战争好像没什么区别。
　　可直到真的进入战场才发现，区别太大了。
　　人命变得比铜币还要廉价，一个技能下去，玩家就可以死得悄无声息。
　　与“战争”划等号的从来不是“升级”与“掉落”，而是“死亡”与“悲鸣”。
　　战争游轮路过一个破旧灰暗的世界码头，码头上空是一个长得像牛油果的奇怪月亮。
　　虞寻歌抬手“轻抚”那个月亮，手掌张开，星轨的光芒透过指缝落入她眼中，她的视线不由自主落到了无名指上，她想到了烟徒手背上的那行字。
　　——「战火与悲鸣让我无法开花」
　　那会是她的未来吗？
　　获得神赐天赋后你我是快乐的傻瓜。
　　初初接触游戏时大家都是玩咖。
　　知道的越多越苦痛。
　　直到经历的一切化作梦魇，正式步入深渊。
　　踏过深渊是魔王。
　　成为魔王才有资格做一方霸主。
　　她会成为像雾刃那样优秀的领袖吗？
　　雾刃今天挑衅她时，虞寻歌并没有从对方身上感知到丝毫愉悦或得意，只感受到了无尽的痛苦。
　　她也要这样吗？
　　这一天好漫长啊，她从未度过如此漫长的一天。
　　进入这场游戏时，她是如此豪情万丈，她为一切都准备了后路，如果真的对赌失败，她愿意和载酒一起破碎死亡。
　　太有骨气了，宁死不降！
　　可枫糖的脆弱在她心头敲下重重一击，敲得她心头发闷，差点呕出一口血——她从没问过普通玩家愿不愿意用投降换一个活下去的资格，她也没问过16岁以下的孩童愿不愿意离开家乡。
　　她默认了载酒大战那天愿意死战的玩家，到了第二次大战也依旧愿意与载酒一同赴死。
　　她想，那好吧，各退一步，等到战争真的来临的那一刻，她会在战场上发起投票。
　　只要超过一半玩家愿意加入泽兰，她愿意向自尊心低头。
　　20%神明游戏的收获算什么？她可以像拂晓衔蝉那样把泽兰领袖清空！
　　再说了，万一她赢得对赌了呢？
　　可战争技、世界技的出现以及雾刃给出的情报捅了她第二刀。
　　逃不掉的。
　　这个世界没有净土。
　　赢得对赌也只能获得一时安宁，就算神明游戏好像快进入尾声，但或许还有好几十年上百年，想守住「载酒」就要想办法入侵，从而获得战争技甚至世界技，否则迟早被摧毁。
　　输掉对赌加入「泽兰」，她与「载酒」玩家也要上战场。
　　「泽兰」当初之所以如此急切的要碎裂「载酒」，就是想在她成长前完成这场入侵，否则时间线拉长，「泽兰」会被「载酒」拖垮。
　　占据了「泽兰」入侵序列的「载酒」一日不破碎，「泽兰」就无法去入侵其他世界，这对知道战争技与世界技存在的雾刃与枯覆来说，是绝不能发生的事。
　　那她和「载酒」怎么办？
　　就算赢下对赌获得2年的发展时间，她有勇气在此期间发起战争吗？
　　入侵的理由，雾刃已经递到她手边。
　　可入侵初期，普通玩家必然会沦为异界的“耗材”与“经验”，当入侵进入后期，她需要亲自摧毁一个文明，她能背负、她敢背负这种罪孽吗？
　　她该如何在守住世界与同族的同时，保住她的自我与心中宁静。
　　虞寻歌的思绪陷入混乱，时而是失败后为泽兰征战的局面，时而是载酒不得不入侵其他世界的场景。
　　她收起微微颤抖的手，将它藏进了袖子里。
　　望着已经走到船尾的那轮破碎的月，虞寻歌强撑着最后一丝心情对它使用了【谁来剪月光】。
　　右眼剧痛袭来，就在这时【暴躁月亮】从扭蛋机里飞出来漂浮在她耳边，提灯轻轻抵住她的右侧太阳穴，一缕长长的看不到尽头的月光开始从虞寻歌紧闭的右眼中飞出，钻进了灯罩里。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌却无暇顾及这些声音，她感觉眼睛里仿佛有什么东西被挖了出来。
　　【猫的理想】也出来了，伴随着轻柔的海浪声，它环绕着她飞行。
　　她没有躲避，不仅是因为两大神明遗物的异常，更因为……
　　情况再糟糕还能糟糕到哪里去呢？

第1070章 神明游戏：我的世界10

　　疼痛终于平息，没有奇迹发生，【暴躁月亮】也没有任何变化。
　　它和【猫的理想】又开始打起架，小馥枝踩着「灯塔」在她身边跑，试图追赶船舵和提灯，加入她们的游戏。
　　好似一个意外？但虞寻歌却不会认为这是一个普通的插曲。
　　这是从未发生过的事情，她剪过很多地方的月光，泽兰、跑跑卡丁车、宝钻矿工废弃区、宝钻矿工商业区、胡闹餐厅美食街、积木与我游乐园……
　　但这还是【暴躁月亮】第一次主动取走她剪下来的月光，甚至【猫的理想】都因为担心她打断这一进程而出来安抚她。
　　还有，为什么不能剪神明游戏里的月光会成为她的专属游戏规则？
　　最重要的是，方才响起的【你正在被注视】声尤其得多，堪比她成为载酒裁决的时候、画玩家遗物的时候、遇到7777修罗场的时候……这些神明恶魔是真的很闲！
　　【谁来剪月光】这个技能是她进入高塔前弄到的一个技能，靠着这个技能她掏空了高塔的月沙。
　　她后来在枫糖手里得到过三片名叫【升杯】的枫叶，第一片就被她用在了【谁来剪月光】上。
　　【升杯】：可将某一技能切换为【可升级】状态，之后随着你不断使用和领悟，技能将会突破极限，使用后该状态会使得该技能当前等级下降一级。
　　这个技能导致【谁来剪月光】从SS级掉到了S级，至今没能涨回来。
　　虽然她一直这里剪剪那里剪剪，但受限于这个技能冷却时间长，而且使用的并不频繁——得到【升杯】枫叶时，已经是离开高塔的前夕了——所以这个技能至今都是S级。
　　脖子上的黑色项圈亮起，虞寻歌使用了【单曲循环】，而使用目标正是【谁来剪月光】。
　　【谁来剪月光】S级（被动）：当月光落入你眼中，它将留下一点点神奇的东西。
　　技能说明依旧模糊不清，但虞寻歌已经睁大眼睛盯着路过的每一个位于世界码头上方的奇怪月亮，势必让月光能多来点。
　　主动技能变成被动技后虽然会牺牲部分技能效果，但好处就是冷却时间会消失。
　　虞寻歌已经打定主意要在阳台通宵了，不，不止是通宵，白天的游戏时间她应该也不会放过。
　　时间长河上最神奇的地方就在于，哪怕是白天，世界码头上的那些月亮也不会消失。
　　吃完饭出来散心的拂晓衔蝉看到的就是载酒寻歌发傻的画面。
　　她的目光落在【暴躁月亮】上，直到看得提灯躲到了载酒寻歌的身后，拂晓衔蝉才收回目光，静静地看向时间长河。
　　此时所有在阳台休息的玩家都是如此，没有挑衅和争执，大家享受这难得的宁静。
　　就在这时，海浪声响起。
　　附近的玩家都看向载酒寻歌身侧的船舵。
　　虞寻歌揉了揉发红的眼睛，从扭蛋机里掏出【猫头？】，用【猫头鹰迷路了】将【浪费指南】的冷却时间移走，又拿出游戏机，将【猫头？】丢进去让它进去消磨时间。
　　【猫头鹰迷路了】的冷却时间确实无法用任何手段减免，但放进游戏机里却不一样，冷却时间并没有进行任何减免，能提前结束冷却只是因为游戏机里的时间流速不一样。
　　虞寻歌和这个能惊动两大神明遗物的事情耗上了，她不仅要看一晚上，她还要开着时停看！
　　拂晓衔蝉和枫糖就这么看着载酒寻歌盘腿坐在阳台，怀里放了一大堆东西，倒腾来倒腾去……
　　直到后半夜外面的海浪声还时不时响起。
　　而这里的玩家本就身处陌生世界，一点风吹草动都能醒，更何况是动静极大的神明之声……
　　拂晓衔蝉黑着脸盯着天花板：这完全是在挑衅啊！
　　而且载酒寻歌挑衅人的方式还不止一种……海浪声听着听着可能就习惯了，毕竟在游轮上。
　　但住在载酒寻歌正上方的几层住户不仅要听海浪声，还得淋雨，金色雨幕穿过屋顶落到他们身上，睡不着…根本睡不着……
　　不知多少次时停，不知战争游轮经历过了多少个世界。
　　就连一直在「灯塔」上奔跑的小馥枝都趴在红色星球上睡着。
　　陪在虞寻歌的只有【暴躁月亮】和【猫的理想】，以及中途醒来后跑到她怀里陪她的图蓝。
　　【暴躁月亮】偶尔会靠近她的右眼，这时就会有一缕散发着月辉的星烟飘出，钻入提灯。
　　……
　　游戏第二天7点，雾刃一边走出房间，一边将世界光球上的小人丢进传送阵去参加神明游戏，还附赠了一句威胁：“成绩再这么烂，我就把你送给载酒寻歌。”
　　捂着眼睛刚走出房间的虞寻歌：？？？
　　谁？谁又在这里魔化她？
　　她揉了揉眼睛，睁开眼后将小馥枝丢进魔法阵，威胁道：“成绩再这么烂，我就把你送给枫糖做成小饼干。”
　　刚说完，身后就响起枫糖的声音：“你看你就挺适合做饼干的。”
　　枫糖说完这句还想再加句什么，就看到了转过身来的载酒寻歌，后者眼白里布满血丝，一双眼红得吓人。
　　她沉默几秒，左右看看后，凑到载酒寻歌耳边小声问道：“是不是又发现什么游戏漏洞了？跟母亲说说。”
　　虞寻歌：“……我警告你少占我便宜！！”
　　“呵，这时候又成我占你便宜了？？”冷笑着说完这句，枫糖清了清嗓子，声音一变，她用假声和奇怪的语调模仿道，“母亲~母亲~燃燃害怕~”
　　虞寻歌：“…………”
　　死去的记忆突然开始炮轰她。
　　早上7点是游戏开始的时候，大部分玩家都是这个时间点出门，这条走廊原本热闹的像早高峰，但因为她俩的对话，此时整条走廊的玩家都沉默了，大家都用一种诡异的目光盯着泽兰枫糖和载酒寻歌。
　　距离她们最近的拂晓衔蝉更是忘记表情管理，说是瞳孔在地震也不为过。
　　坐在肩膀上的小图蓝拍了拍虞寻歌的耳朵，大声安慰道：“没事的燃燃，她更尴尬。”
　　虞寻歌：“……”你不补刀能死啊？
　　枫糖：“……”

第1071章 神明游戏：我的世界11

　　经过第一天的游戏，玩家数量一个没少，但世界数量却锐减至六千多，游戏难度略微提升。
　　比如玩家更难找了，昨天那个7阶玩家靠图蓝和B80就能找到，但今天不行了，必须的虞寻歌亲自出马。
　　金色雨幕遍布整艘战争游轮，这让所有玩家的行踪都暴露在她眼中。
　　这本应该是个极其挑衅的举动，可这样做的不止她。
　　大雾弥漫，空中有花香，有飘过的树叶，还有小雨与小雪。
　　所有玩家都用出了自己的技能。
　　这是一种取巧，这些有搜查功能的技能并非作用于其他玩家，只是让自己的感知遍布战争游轮而已。
　　这种手段让虞寻歌的入侵与反入侵进度和昨天一样，顺利的话，今天也能融合两个世界。
　　今天的游戏通知也多了起来，玩家可以知道一些关键玩家在游戏里的事件了。
　　【「雪乡」关键玩家在游戏中陷害了「冬海」关键玩家】
　　【「载酒」关键玩家将「暴怒」关键玩家卖了】
　　【「灯塔」关键玩家抢走了本场神明游戏关键道具】
　　【「嬉皮」关键玩家在「灯塔」关键玩家的刺激下，领悟了SSS级技能】
　　【「暴怒」关键玩家在疯狂追杀「载酒」关键玩家的途中触发了机关，本场神明游戏难度升级】
　　这些公告带着一种诡异的混乱。
　　玩家总是会下意识关注自己世界的名字，那是一种与生俱来的荣誉感和亲近感，可理智又知道自己如今掌控的是另一个世界，于是就产生了一种混乱的抽离感。
　　那些高高在上的神明俯视游戏玩家时也是这种心情吗？
　　虞寻歌一边听着这些公告，一边站在船尾等待下一个世界码头上的月亮。
　　战争游轮行驶速度太慢了，比观光游轮还慢，每2小时才能路过一个世界码头，而这个世界码头存在视野中的时间也就20分钟，这是她昨晚得出的结论。
　　但今天她脱离了房间阳台的视角限制，可以从船头跑到船尾，勉强能将这个时间段再拉长一些，但极限也就30分钟。
　　除了去通过对决完成入侵与反入侵，其余时间虞寻歌都在盯着月亮看。
　　这份异常引起了很多人注意。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹都来问过，也只有她们三个自认为有机会问出来。
　　可虞寻歌也不知道。
　　是的，哪怕到了此刻，她也依旧不知道这个举动能为她带来什么，【谁来剪月光】今早才刚升回SS级呢。
　　她这样说，松瑰和蟹蟹没信，但和她一起在月光湿地长大的雾刃信。
　　因为载酒寻歌眼里的迷茫还未散去。
　　雾刃走了几步又退回来，问道：“那你想好怎么升级神赐天赋了吗？”
　　虞寻歌又是摇头。
　　“虽然这样说很残忍，但我想你最不耐烦听虚伪的安慰与承诺。”雾刃很认真的说道。
　　她甚至挡住了载酒寻歌的视线，让她不得不看向自己。
　　“这场神明游戏，你可以无限制向我求助，我会尽我所能帮你得到第一。
　　“而泽兰降临载酒的那一刻，我也会用世界技试着护住载酒，哪怕这个举动徒劳又可笑，我也会这么做，这是为了感谢你送的雪乡。
　　“我有战争技，但枯覆、语律、喑哑、肥鹅…甚至骨影、花殊、涂风都有战争技，只不过之前的降临有太多限制，骨影和花殊无法使用，否则当时的载酒毫无希望可言。
　　“我难以同时对付这么多战争技，而我的世界技也撑不了多久，一旦世界技被破……
　　“我会立即停战，带着月狐再次并入泽兰，这是为了月狐。”
　　她是在以雾刃月皇的身份和自己对话。
　　虞寻歌的脑海里闪过这个念头。
　　对方说这番话时的神色平静又从容，好像不是在讨论投降，而是在谈论今天的坏天气。
　　又像是第一次在月湖城图书馆见面时，她手里拿着书望过来的那一眼。
　　虞寻歌对这样的答案也不意外。
　　她好像早已习惯了这样的答案，她认识的绝大部分生灵，无论是敌人还是朋友，无论与她之间的地位如何倒转，大家都有各自的坚持与理想。
　　就比如雾刃，要是雾刃突然跟她说她愿意为了雪乡带着70%月狐和载酒一起战死，她会怀疑雾刃疯了，并确定这里面一定有什么大阴谋。
　　但她更好奇另一件事，她问道：“你不觉得屈辱吗？”
　　她问得太认真，那双通红的眼睛仿佛突然失焦，像在问雾刃，又像是在问她自己。
　　这让这个带着挑衅的问题听上去像绝望者的呢喃。
　　神明游戏结束了，玩家们的小人相继归来，雾刃接住从魔法阵里跳出来的那个关键玩家。
　　或许成绩还不错，月狐眉宇间染上笑意，可惜这份笑意并未出现在她给出答案里。
　　她道：“我的自尊心早就和雪乡碎在了同一天。”
　　说完她就离开了。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：9】
　　【关键玩家本场游戏评分：98（满值：100）】
　　【关键玩家领悟2个SSS级技能，并无师自通领悟腹黑学，学会大量魔法知识，在对战中战斗技巧得到了锻炼】
　　【关键玩家因狡诈而得罪了三个其他世界的关键玩家，但关键玩家已经提前解决了这份隐患】
　　【关键玩家因情感充沛而遭到游戏世界里的一名未知生灵的仇恨】
　　【关键玩家因贪婪，抢到了3个道具、3个技能以及2件装备，战力获得大幅提升】
　　【关键玩家因情感充沛、生性狡诈贪婪，在神明游戏里声名大噪，关键玩家获得成就「这次你说什么我都不会再相信了」】
　　【成就奖励：获得SSS级被动技能「爱恨交加」】
　　【「灯塔」能源+7（当前能源/当前星阶☆升级所需能源：89/100）】
　　【馥枝族进化度+5%（当前进化度：90%）；馥枝族当前种族评级：C级】
　　【「灯塔」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：29%/小时】
　　【「灯塔」世界获得荣誉点40000】
　　【入侵对决次数已全部刷新】
　　本就迷茫的虞寻歌，看完全部游戏说明后，她更迷茫了。
　　她将小馥枝拎到眼前：“是你吗？欺花？”

第1072章 神明游戏：我的世界12

　　【神明恶魔大群】
　　【苦杯】：欺花，说话呀欺花
　　【鼓手】：谁和欺花一个纪元出来的？祂以前是这样吗？
　　【酥牙】：茫茫和涂鸦吧？
　　【沸橘】：还有呼啸
　　【苦杯】：喔，说起这个，我一直觉得呼啸的意志愿意把【风不说话】给她，是不是就是因为从载酒寻歌身上看到了一点欺花的影子
　　【船长】：有点
　　【沸橘】：谁说的！根本不像，载酒寻歌才不会为了同族就去算计和欺骗谁的感情
　　【茫茫】：她骗得还少了？她和欺花半斤八两！而且那欺花是骗吗？反正载酒也迟早会被其他世界入侵吞噬，欺花只是想让她加入指定的世界而已
　　【沸橘】：？你到底哪边的？
　　【茫茫】：我只是有一说一，不像你，屁股早歪了
　　【沸橘】：我呸！你屁股才歪了！
　　【茫茫】：笑死，我根本没有屁股
　　【苦杯】：祂俩又来了……
　　【欺花】：……你俩要不去打一架？
　　……
　　还不等虞寻歌去继续发起入侵对决，一片树叶落下，伴随风声，松瑰出现在方才雾刃所在的位置。
　　松瑰：“你知道我要说什么？”
　　虞寻歌无奈道：“嗯，如果世界技撑不住，你就会回泽兰。”
　　松瑰没有否认这句话，但她补充道：“以及，神赐天赋升级我帮不了你，但这场神明游戏我会尽我所能帮你，我的答案和雾刃一样，你可以无限制向我求助。”
　　松瑰离开后，是折返而来的蟹蟹。
　　虞寻歌倒是期待起蟹蟹的答案了。
　　蟹蟹的答案也一样：“我不知道雾刃的世界技到底是什么，但如果载酒当前所能用出来的世界技都撑不住，载酒不会有任何希望，所以……我的答案和她们一样。
　　“我至今都没听到过比我本源世界更有趣的世界名字，真可惜它没了，我还以为自己再也不会从游戏公告里听到那个名字呢。
　　“你刚才有听到吗？「嬉皮」。
　　“很抱歉，载酒寻歌，只要不是嬉皮蟹蟹，那是载酒蟹蟹还是泽兰蟹蟹对我来说没有区别，就如同我从没在意过麦芒蟹蟹。
　　“为了让海崽能玩得开心些，我会尽我所能帮你获得第一，只要你需要，我本场游戏获得的荣誉点都可以给你，游戏到最后，我也可以主动输给你，但也仅此而已。”
　　真好，好像一切都在向最美好的方向走。
　　就好像唯一的问题只剩下将神赐天赋升级了。
　　——「万众瞩目中，一人狂欢」
　　脑海里纷乱的思绪并没有让虞寻歌停下游戏进程，她也没有因为雾刃、松瑰以及蟹蟹的承诺就放松。
　　金色雨幕之下，她迅速找到了那个正在入侵她世界的玩家，深蓝船舵浮现，她出现在对方面前。
　　在对方无奈又凝重的注视下，环绕飞行的星球被丢出，战旗轰然插下，上面出现了倒计时。
　　这是在排队的意思，每次神明游戏结束、入侵对决次数刷新，角斗场都会排满玩家。
　　虞寻歌耐心等待着，盘算这次反入侵成功后要买什么技能比较好。
　　战争游轮的公告声在这时响起。
　　【恭喜玩家拂晓衔蝉抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　当虞寻歌从角斗场下来时，她顾不得听提示，而是在变成兰花螳螂的同时使用【猫的理想】离开原地。
　　身型的突然变小让「灯塔」也随之变小，这让她险之又险躲过了拂晓衔蝉砸过来的世界。
　　兰花螳螂在战争游轮里疾奔，花香在鼻尖环绕，是拂晓衔蝉追来了。
　　花香凝聚成人型，但那只小到能钻进各种角落缝隙的兰花螳螂化作一丝雷光，混入金色雨幕。
　　拂晓衔蝉怎么突然就这么有把握了？！
　　虽然游戏刚开始时，拂晓衔蝉就和拂晓春客、暴怒机车她们一起试图入侵自己的世界，但认真还是随意还是很明显的。
　　至少昨天拂晓衔蝉绝对是随手而已。
　　这很好理解，虞寻歌的技能已经不是秘密。
　　自从确定【午夜放逐】抢不回来后，冬海鲨冷恨不得每天将那四个技能的技能说明在世界战场频道发一遍！闲得很！
　　而【神秘力量】的情报……她被围攻的次数太多了，「换牌」游戏里的最后那届神明游戏，每场比赛都得被围殴一次，稍微有心的玩家就能整理出信息。
　　更何况是拂晓衔蝉，那个能用神明技“问”出欺花对自己做了什么的拂晓衔蝉。
　　再加上已经明牌的两大神明遗物，和她每场神明游戏都能使用多种技能的公开秘密。
　　这场比赛自己有多难对付虞寻歌是知道的。
　　她迷茫的是未来，是神赐天赋升级，从来不是现在。
　　拂晓衔蝉应当也知道才对，可在开启战争技后，她就像是笃定她能成功一样。
　　她忍不住在心里问B80：「战争技到底有多厉害啊？！」
　　B80：「冬海鲨冷失去【午夜放逐】后虽然崩溃心碎，但没有绝望或者弃游还能活蹦乱跳的，就是因为他在神明游戏外还有战争技」
　　虞寻歌：「丢掉编制后发现家里还有亿万资产是吧？」
　　B80：「是这个意思」
　　虞寻歌：「那拂晓衔蝉拥有的战争技厉害吗？」
　　B80：「拂晓世界之所以能在暂时没有世界技的情况下还能到达八星，就是因为拂晓衔蝉是当前拥有战争技最多最强的世界之主」
　　虞寻歌不再分神继续询问，她再次闻到了花香。
　　被红色小光点环绕的兰花螳螂在墙壁上轻轻一蹬转变方向像楼下跑去。
　　身后的花香如影随形。
　　雾刃端着一杯咖啡从餐厅出来，目送兰花螳螂从面前夺命狂奔。
　　表情看不出什么担忧，反倒被兰花螳螂那惊慌失措的背影逗笑。
　　但那笑容里还有无奈，她都做好了拔刀的准备，她确定载酒寻歌跑过来时有看到她，那家伙路过她时甚至还跟她搭话了，但开口却不是求助，而是一句：“我推荐3号咖啡机的咖啡！”
　　她还是这样……她总是这样……
　　枫糖走到她身旁站定，问道：“拂晓衔蝉解锁战争技后，你们还和之前那样对她有信心吗？”
　　显然，她偷听了那三场对话。
　　“其实我一直都没有信心。”雾刃这样答道，“可是看她没想放弃的样子，让我忍不住想跟着赌一把。”
　　“我记得你不喜欢赌。”
　　“狐生总有例外。”

第1073章 神明游戏：我的世界13

　　虞寻歌已经换了好几个地方，但就像金色雨幕可以覆盖整艘战争游轮，拂晓衔蝉的花香也可以。
　　她在逃跑的过程还遇到了被松瑰追着锤的蟹蟹。
　　蟹蟹此时和她差不多大小，两人还并排跑了一段路。
　　松瑰和拂晓衔蝉在后面并排追，目标极其专注，游戏不游戏的不重要，先把想弄死的弄死。
　　虞寻歌喊道：“你怎么惹她了？”
　　蟹蟹的语气有点发虚，它解释道：“还不是四季城那个事，海崽今天早上加强了诅咒，把四季城沉海的时间延长了…”
　　但它还是忍不住回头为海崽喊冤：“我说了你别不信，海崽虽然喜欢惹事，但它有分寸。”
　　虞寻歌露出了今天第一个真心的笑容：“嬉皮蟹蟹，你真幽默。”
　　松瑰气得说话都飙出一点森海南部口音，她道：“我至少要捶你两顿，回去我就弄死小海马。”
　　“是真的！”蟹蟹崩溃道，“要不然就它这种性格我们能平安长大吗？它一定是梦到什么了！梦里需要四季城沉下去！”
　　说到最后半句话时，前方恰好是一个楼梯口，蟹蟹选择了冲向楼上，虞寻歌选择了向下，她们就此带着各自的追杀者分开。
　　但那句话却留在了虞寻歌的脑海里，什么叫需要需要四季城沉下去？
　　深蓝海浪在身后浮现，虞寻歌消失在原地，再次出现在某个角落时，她戴上了【孤僻的天线宝宝】。
　　然后她使用伪装技变成一个外貌特征比较特别的10阶玩家去甲板晃了一圈，成功从一个深渊玩家手里骗到了一个入侵，将入侵序列占满。
　　第二天勉强平安，大家的入侵进度慢了下来。
　　不单是发起入侵对决的难度上升了，更因为大家手里的荣誉点也多了起来，紧急关头还能去商店消耗荣誉点让入侵进度倒退。
　　这个入侵进度像一个从两端同时向中心推进的进度条。
　　进度条总长100%，如果双方的入侵进度同时大于40%，战况就会陷入僵局，这时候决斗都不管用了，需要靠世界自己来比拼，这逼着人不得不去升级自己的世界。
　　虞寻歌没有真就那么头铁不去找雾刃、松瑰和蟹蟹的帮忙，但不是现在。
　　游戏越往后会越难，这三个玩家可以在必要的时候占据她的入侵序列，让她免于被更强的世界入侵。
　　而且这天晚上9点开始，有玩家开始退出了。
　　【玩家球泷应时更换世界次数耗尽，退出本场神明游戏】
　　第二天游戏结束，又是一整晚的枯坐。
　　但这一晚，当她第20次使用【浪费指南】时，她感受到了危险。
　　时间长河上的河水变得湍急。
　　这两天的游戏时间里，不止她用了时间技，其他玩家也有使用各种时间技。
　　【时间乱流：该区域的时间长河被频繁惊扰，它有点生气，在此期间使用过时光技的玩家都将受到处罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　她受到的惩罚是本次神明游戏结束前，禁止使用【浪费指南】。
　　虞寻歌张开双臂倒在阳台上，脑袋抵着栏杆，望着空中的星轨发呆。
　　她在整理思绪，整理这几天发现的规律。
　　为什么只有经过破败的世界码头时【暴躁月亮】才会出来。
　　如果这些破败的码头代表已经死亡的世界，那她剪掉的是什么？
　　世界碎片？
　　不，以她目前对世界碎片的了解，世界碎片是促成玩家向另一个世界开战的重要理由之一，「森海」的碎片之一就在「载酒」，怎么会留一个碎片在公共区域？
　　为什么那么多神明在意【暴躁月亮】的举动？
　　在时间长河上看，每个世界都有码头，游戏刚开始时她还看到过「载酒」的码头，那从世界往外看，何处是出口呢？
　　图蓝静静的陪伴着她不说话。
　　她从虞寻歌的身上感知到了许多情绪，疑惑、犹疑、烦闷、彷徨、悲伤……却独独没有绝望与恐惧。
　　……
　　游戏第三天。
　　【「无光」关键玩家在死前爆发，诅咒了正在入侵「无光」的「却橙」关键玩家】
　　【「紫川」关键玩家与「雪乡」关键玩家联盟】
　　【「翠鹤」关键玩家……】
　　【「杯言」关键玩家……】
　　【「嬉皮」关键玩家……】
　　战争游轮上的喜报也越来越多了，不知道是不是有谁调整了奖池。
　　【恭喜玩家暴怒祷告抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　【恭喜玩家载酒雾刃抽中霸主级奖励，随机解锁一个世界技】
　　【恭喜玩家泽兰枯覆抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　【恭喜玩家虎耳缺缺抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　就连虞寻歌在完成入侵时，也抽到了一个奖励。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽到深渊级奖励】
　　【深渊级奖励：你可以认命你的关键玩家为世界领袖或世界之主】
　　虞寻歌下意识问道：“没有裁决吗？”
　　系统明显延迟了一下。
　　【没有，裁决并非奖励】
　　“那裁决是什么？”
　　【是世界的托付】
　　“那…就让她当世界领袖吧。”
　　虽然是「灯塔」，虽然是馥枝，但……还是不要陪着一个世界一起死亡吧。
　　不知道是不是这个任命激励了小馥枝，这次游戏结束，她第一次获得了第一。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：1】
　　【关键玩家本场游戏评分：99（满值：100）】
　　【关键玩家因为狡诈并不想承担大量生灵的命运】
　　【关键玩家觉得自己被坑了】
　　【关键玩家在神明游戏里骂了你3小时】
　　【「灯塔」世界再一次名声大噪】
　　啊，看来是气急后爆发了。
　　…
　　游戏第四天，虞寻歌终究还是没能躲过去，又或者说，在思考了一晚上后，她没打算再躲。
　　一个白色的星球击中了被红色花海覆盖的云团世界。
　　【世界「雪乡」正在入侵世界「灯塔」】
　　载酒寻歌和拂晓衔蝉对上了视线。
　　前者没有退让，后者也没有急切的发起入侵对决，反倒问道：“想见识一下战争技吗？”
　　虞寻歌：“我正等着呢。”
　　她没有将两大神明遗物拿出来，哪怕【气泡星云】可以帮到她，但这会面临丢失神明遗物的风险。
　　战争游轮角斗场和游乐园的摩天轮一样，是极为正式的一次对决，失败就必定会失去神明遗物。
　　当她们面对面站定，战旗插下的那一刻，这个小小的宛如饭碗的角斗场边出现了一个又一个巨大的身影。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹、肥鹅、枯覆、枫糖，还有被虞寻歌留在外面的图蓝……
　　正要对决的两个人只感觉天黑了。
　　虞寻歌道：“干嘛呀？！”
　　雾刃：“你们打你们的，我们就随便看看。”
　　蟹蟹：“嗯嗯。”
　　松瑰：“枫糖，泽兰松瑰想家了。”
　　枫糖：“去死！”
　　肥鹅：“泽兰蟹蟹，你们到时候准备住哪儿呀？”
　　蟹蟹：“你给推荐一个呗。”
　　虞寻歌：“……”她回去就支持小海马做大做强……

第1074章 神明游戏：我的世界14

　　从第一次听说战争技时，虞寻歌就在想象比神明技更厉害的技能会是什么样的呢？
　　战旗消散的那一刻，虞寻歌知道了。
　　「雪乡」在拂晓衔蝉的身边环绕飞行，她自然下垂于身体两侧的双手微微展开，然后虞寻歌收到了游戏通知。
　　【拂晓衔蝉使用了战争技——重新注册】
　　【载酒寻歌和她同族的等级与属性重置成初始值，且失去神赐天赋，持续时间1分钟】
　　在听到“重置成初始值”时，虞寻歌就动手了，她毫不犹豫调集所有散落的雷光劈向自己。
　　直到她站在角斗场边，她后背的冷汗都还未消。
　　她不敢想刚才那一秒波及到多少正在载酒上忙着练级的玩家。
　　“所以战争技……是可以直接作用于世界领袖和她全部同族的技能吗？”她看向雾刃，求证道。
　　雾刃纠正了一个错误：“就算没有世界领袖也可以，只要进入降临阶段，战争技就能使用。”
　　“世界技作用于世界？”
　　“对，这才是强者的世界，而不是之前的过家家。”回答她的是拂晓衔蝉，她眉梢眼角都洋溢着畅快的笑，她宣布道，“等这场游戏结束后你加入拂晓，我会让烟徒接手载酒的一切，直到我降临，你在拂晓的表现，将决定你同族的命运。”
　　拂晓衔蝉离开后，雾刃皱眉问松瑰：“她怎么连我都没放在眼里，我在载酒，轮得到烟徒？”
　　松瑰：“就是！我还裁决呢。”
　　蟹蟹：“就是！我18阶呢！”
　　虞寻歌：“……我还没死呢！”
　　她冷笑一声离开，等她解决危机，一个个清算！
　　此时B80的回复也来了：「没事，就一秒钟，大家以为是游戏BUG了，目前没有报上伤亡，我链接的网络也没有说这个事」
　　虞寻歌的神色却并未松快下来。
　　她难道每一轮都要这样吗？
　　不知道战争技有没有冷却时间……
　　她站在船尾，看着刚刚路过的一个破旧码头。
　　【谁来剪月光】已经SSS级了，可是依旧没有发生什么变化。
　　就这么干等吗？等一个奇迹发生？
　　她确实有能力躲过拂晓衔蝉的入侵对决，可是「灯塔」和「雪乡」的自然入侵速度不相上下，几小时后她依旧会被拂晓衔蝉吞噬。
　　搭上拂晓衔蝉的车，如果对方真能得到第一，她作为对方的世界之一…再用上【心灵捕手】的【一次加薪】能得到第一吗……
　　那个破败的、宛如玉石手链的月亮越来越远。
　　虞寻歌却突然做出了一个所有人都想不到的举动，她离开了战争游轮！
　　金色雷光在脚下炸开，她冲向那一轮月亮，指节分明的手轻轻触碰了码头上空的那轮月。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　大量通知声在她脑海炸开。
　　——【欺诈之花】！
　　黑色项圈金属片上的太阳落下。
　　那轮残缺的月变成金色苹果落入手心。
　　深蓝海浪在她身侧画出船舵的形状，她回到了战争游轮的甲板上。
　　哪怕她已经够快了，这一番举动也依旧消耗了3秒时间，她的属性下降了1%。
　　还没走远的拂晓衔蝉因这个动静转身看了过来，然后就看到了让她已经有心理阴影的一幕——载酒寻歌又在吃金色苹果。
　　又有谁被她残害了？！
　　附近玩家的议论声不断，她迅速整理出了答案。
　　啊，她吃掉了世界码头上的月亮吗……
　　世界纷纷扰扰，忙着啃金苹果的虞寻歌从扭蛋机中拿出了【愚钝游戏】，甩开转轮，里面静静地躺着一枚金色子弹。
　　在「玩家遗物」的对决中，名为「愚钝」与「傲慢」的两颗金色子弹都被她用掉。
　　在离开「玩家遗物」后，她就一直随身带着这把左轮，她做出每一个决定时都有它在场，她在试图让那些违背本能的行为让子弹恢复。
　　可子弹一直不回来。
　　她送雾刃「雪乡」、她承诺她死后让松瑰这位枭皇成为裁决、她让小海马成为吉祥物、她与「孤岛」做交易……这一切的一切，都没能让金色子弹恢复。
　　这些事竟然都没有违背她的本能。
　　直到她去龙岛，向圣杯与北岁学习如何送图蓝回龙岛的那一刻。
　　她违背了本能，「愚钝」回到手中。
　　她对此感到错愕，对此感到恐慌。
　　可圣杯好似看穿了这一切，这位一直对她颇有意见的龙用龙尾温柔的环了她，她说：“别害怕自己，你并非不甘心，你只是不想孤独的死去。”
　　战场那么热闹，她怎么会孤独呢，瞎说。
　　反向轻甩，收好转轮，【愚钝游戏】的枪口抵住太阳穴，砰——！
　　很幸运，第一枚就是空弹。
　　虞寻歌因为离开战争游轮而丢失的1%属性点回来了。
　　一颗金色苹果吃完，没有像上次那样得到任何收益，但【暴躁月亮】再度飞了出来，虞寻歌的双眼都飘出散发着月辉的星烟，它们冲向提灯。
　　这速度比之前快了百倍千倍。
　　SVIP到账了就这样。
　　这个过程持续了约五分钟，虞寻歌早已支撑不住盘腿坐在了甲板上，背靠着图蓝。
　　等虞寻歌再度睁开眼，上方围了一圈脑袋。
　　松瑰：“你醒啦？”
　　枫糖：“载酒裁决醒啦~”
　　雾刃：“裁决还好吗？需要我扶你吗？”
　　枫糖：“直接扶，不需要问！你真不懂事。”
　　雾刃：“裁决辛苦了，难怪载酒发展的这么好。”
　　肥鹅：“真羡慕你啊，载酒蟹蟹。”
　　蟹蟹：“嗯嗯！”
　　虞寻歌：“……”好熟悉的场景。
　　站在不远处暗中观察试图偷听情报的拂晓衔蝉也颇为震惊的看着载酒雾刃。
　　好歹对方也到过19阶，她怎么可能不认识载酒雾刃，但以前雾刃还是泽兰雾刃的时候不这样啊，完全融入了啊！

第1075章 神明游戏：我的世界15

　　虞寻歌自然知道这群家伙围在这里是想知道她得到了什么。
　　松瑰和枫糖甚至还分别放出【鲸落风中】和【褪色故乡】让它们去“问问”【暴躁月亮】。
　　不止是她们，自从她离开战争游轮开始，这片甲板上的玩家就越来越多。
　　虞寻歌甚至瞥见了逐日和荒烬的身影。
　　此时的【暴躁月亮】正像醉酒一般在空中轻轻摇晃，灯罩内除了一块月亮外，充斥着到处乱窜的紫色荧光。
　　这点点荧光就没有停歇的时候，一直在灯罩里乱窜，让虞寻歌联想到了曾经看到过的打铁花。
　　再看方才被她抢走“月亮”的世界码头，上空只剩下一个由星芒构成的月亮轮廓。
　　其他玩家看不到提灯里的物品信息，但身为提灯主人的虞寻歌自然是可以的。
　　【世界叹息：1】
　　虞寻歌本想敷衍几句应付过去，可是她的眼皮却越来越沉，无法靠任何意志抵抗的睡意席卷而来……
　　雾刃等人就这么看着载酒寻歌眼睛一闭，身体无力向后倒去，再次倒在了图蓝身上，被后者用龙尾环住，【暴躁月亮】轻柔落在了载酒寻歌的怀里，里面的紫色荧光也安静了下来。
　　枫糖伸手拍了拍她的肩膀。
　　图蓝当即喊道：“你轻点，燃燃要被你拍坏了！”
　　枫糖：“……”她这辈子和龙都合不来。
　　肥鹅伸出一根手指戳了戳载酒寻歌的胳膊：“诶，这里不让睡觉。”
　　一把匕首刺了过来，要不是肥鹅闪得快他的手就要被扎穿了，但看到来人，肥鹅郁闷的将质问咽了回去。
　　指尖轻转收好匕首，逐日蹲下身检查了一下，问道：“她怎么了？”
　　面对逐日，图蓝龙皮一紧，她道：“她睡着了。”
　　这个答案引起怎样的反应虞寻歌不知道，她感觉自己仿佛化身成一缕风，正在吹过这个名叫「璀璨」的世界。
　　她能感知到这个世界各个角落发生的每一件事。
　　统治「璀璨」世界的是一种名叫火彩族的种族，看着和人族差不多，但火彩族的眼睛和心脏却是各式各样的宝石。
　　每一个火彩族都是天生的宝石制造大师，如果拿到的宝石恰好和自己眼睛心脏是同一种类，那还会有极其惊艳的加成。
　　她想到了这个种族最有名的那一位——暴怒祷告。
　　她从未见过如此美丽的世界。
　　货币、房屋、山河都是宝石模样，就连食物也是闪闪发亮的宝钻。
　　时间很古怪，她看着火彩族一天天生活，她的感知被拉长。
　　有一阵风推了她一下，虞寻歌的意识降落到一个名叫“苦行”的火彩族身上。
　　就像看一场电影，眨眼就过完了她的一生。
　　写成故事或许只有薄薄几页：学习宝石、挖掘宝石、研究宝石、切割宝石……
　　苦行只是一个很普通的宝石商人，她背着背包到处走，将自己制作的宝石手链卖到世界上的每一个角落。
　　很难说她究竟是不断赚钱来支撑她继续旅游，还是她在行走的过程中顺便赚钱。
　　但她收支平衡，手里的宝钻总是那么够用，她大概每隔几天都会遇到值得她大笑一场的趣事，偶尔也会痛哭，但次数不多。
　　好平庸的一生，好平静的一生，好幸福的一生。
　　她最后因为一场意外倒在了宝石湖泊里，意识消失前的那一秒，她还看了一场“流星雨”。
　　天上降下一个又一个宛如在燃烧的光团，它们拖着长长的光尾，降临「璀璨」。
　　一阵疾风吹过，虞寻歌的意识又飘了起来。
　　这次她成为了一个名叫“刻栗”的火彩族……
　　一个落魄艺术家。
　　她的故事还不如苦行，写下来可能就几行。
　　画画为生——吃不起宝钻了——转行！
　　写文为生——孩子饿傻了——再转！
　　搞音乐，孩子快饿没了……决定回家。
　　好在家里有点钱，于是刻栗混吃等死过完了一生。
　　眨眼间，她又成了一个吟游诗人。
　　虞寻歌就这样，被那一阵风吹入一个又一个火彩族的人生……
　　看完了一场又一场平庸故事。
　　唯一的共同点大概就是这些故事都发生在「璀璨」世界的游戏降临前。
　　虞寻歌不知道自己在这里待了多久，她已经失去了时间的概念。
　　但她知道她每一次“降落”，都能学到一些东西。
　　历史、音乐、绘画、宝石的种类、在火彩族中口口相传的故事、火彩族最擅长的宝石制作技巧……
　　好像所有种族都是如此，除了语言与文字，她们还会创造自己独有的故事、音乐与绘画来记录心情与人生。
　　这些或许是可以被统称为文明。
　　是技能和游戏无法取代的东西。
　　这个世界好像在特意教她这些。
　　她沉浸其中，仿佛回到了赫奇帕的炼金店、阿斯特兰纳的月光湿地，学习新的知识总能让她的心情进入前所未有的宁静。
　　直到一声叹息在她心中响起。
　　下一秒，虞寻歌在战争游轮上睁眼苏醒。
　　空中的星轨依旧明亮，虞寻歌问道：“过了多久？”
　　图蓝就知道她会问这个，第一时间给出答案：“5小时，每次对决我都直接帮你弃权认输了，「雪乡」已经完成对「灯塔」的入侵了。”
　　挺好的，虞寻歌夸了一句。
　　逐日雾刃等人早已离开，见载酒寻歌醒了，甲板上路过的玩家看了过来，但都没过来，想也知道问不出信息。
　　虞寻歌查看怀里的【暴躁月亮】，里面的紫色荧光不见了。
　　但虞寻歌能感觉到，自己的身体里储存了一声【世界叹息】。
　　她没去问情报早已过时的B80，而是询问了【载酒】，什么是世界叹息，这种问题，同为世界的载酒应该清楚吧，她也没隐瞒自己做了什么。
　　【载酒】：你吃掉的应该是一个世界的遗憾，或者说，一个世界不愿遗忘的记忆
　　【载酒寻歌】：所以世界叹息收集到一定程度会有什么用？
　　【载酒】：我不知道，从没有人这样做过
　　【载酒寻歌】：月亮是不是就是进出每个世界的门？
　　【载酒】：可以这么说
　　【载酒寻歌】：那我吃掉了「璀璨」的门，「璀璨」以后还能重塑吗？
　　【载酒】：可以，每个世界重塑的时候都会生成新的“月亮”，见证新的开始，你在破旧世界码头上看到的月亮其实早就死了，只不过因为遗憾和执念才久久不散

第1076章 神明游戏：我的世界16

　　虞寻歌心底松快多了，不仅是因为这个答案意味着她接下来的计划不会引来什么大麻烦，更因为在那声漫长的世界叹息过后，她心中很难不对「璀璨」产生一点不舍。
　　当然，就算答案是会影响到世界的重塑，她也不会就此停下自己如今的行为，目前【世界叹息】是最有可能解决她困扰的存在，没有任何理由能阻止她收集如此特殊的【世界叹息】。
　　可如果她的行为并不会对那些世界造成影响，她会很开心。
　　想知道的都得到了答案，虞寻歌使用了一次【时钟倒转】缩短【落日咏叹】的关闭时间，她现在有种精力被耗尽的感觉，她需要去吃点东西。
　　图蓝变小身形跟着她，行走间，图蓝一直忍不住盯着虞寻歌看。
　　虞寻歌问道：“怎么了？”
　　图蓝：“感觉你发生了变化。”
　　虞寻歌：“什么变化。”
　　图蓝：“很难说，有点像圣杯。”
　　虞寻歌：“我拿你当朋友，你不要这样。”
　　图蓝呐喊道：“……我的意思是夸你变得很博学！！”
　　虞寻歌松了口气，还好还好，她怕她真的会被圣杯弄死。
　　等她在餐厅偶遇逐日，后者也凝神打量她许久：“你变了。”
　　有岁月的味道。
　　是时间与故事沉淀后独有的浩瀚与宁静。
　　此刻的载酒寻歌，像一段行走的历史，像一个知晓多领域学识的博学者。
　　像一段行走的历史？有点奇怪的形容，但虞寻歌知道原因。
　　她冲老师笑了笑：“听上去不错。”
　　逐日：“确实不错。”
　　恰逢整点，虞寻歌随手将小馥枝丢进魔法阵，她不用再操心入侵与被入侵，但小馥枝赚到的荣誉点算她在拂晓衔蝉那边的贡献值。
　　看着逐日的那两个黑发小人一前一后跳进魔法阵，虞寻歌好奇的问道：“她们谁的成绩更好？”
　　逐日却没有第一时间回答这个问题，反倒眉角一扬，将问题抛了回来：“你觉得她们谁的成绩更好？”
　　“防备心重的那一个。”虞寻歌毫不犹豫答道，能活得更久，活着才有名次。
　　“答案错误。”
　　…
　　彻底将入侵事业托管给拂晓衔蝉后，虞寻歌心态是真放松多了！
　　她吃完饭还去给赵书影打了个电话，完了端着一杯热腾腾的咖啡走在甲板上，等待下一个破旧的世界码头出现。
　　虽然第四天才上车，但她现在只后悔自己上车上晚了……
　　这方面确实得向肥鹅学习学习，没必要自己卷，找个喜欢卷的人让她帮自己卷！
　　至于贡献，她到时候把雾刃松瑰蟹蟹的荣誉点弄来给拂晓衔蝉，岂不是瞬间进度满满？
　　握着咖啡杯的手懒懒的搭在栏杆上，海风一吹，虞寻歌有种这才是生活的错觉。
　　她在「璀璨」还当过一次海员，但半路因为分红问题和船长闹掰了，跑去当海盗了……
　　——“我记得你上场游戏知道要加入「拂晓」时，心里还满是屈辱和愤怒？”
　　一个咬牙切齿的声音在她身边响起。
　　花香袭来，虞寻歌不用扭头都知道是谁，她懒洋洋的道：“喔，谁让这场游戏的游戏规则可以算贡献呢？”
　　换个角度看，现在完全是拂晓衔蝉在给自己打工嘛。
　　显然，拂晓衔蝉脑海里也闪过了这个念头，她道：“要是我也放弃呢？”
　　虞寻歌喜笑颜开：“那太好了，我就不用当馥枝了，也不用去拂晓了，就是欺花可能要对你失望了，又失败了，唉，你凭什么以为欺花会要一个失败两次的继承者？”
　　拂晓衔蝉：“……”
　　在刺激人方面载酒寻歌确实是有一手的。
　　拂晓衔蝉放下入侵要事，拎着白骨长鞭在战争游轮上追杀了载酒寻歌半个多小时，哪怕后者用了【孤僻的天线宝宝】躲起来她也没放弃，等到虞寻歌因为法力值告急取下天线时，继续追杀……
　　虞寻歌后悔了，这最终影响的是自己的事业啊。
　　听她这样说，松瑰对此的评价是：“你知道吗？就是因为你这种性格，我才答应你当初给我画的饼，因为看起来真的很有继承的希望。”
　　“……你是不是在咒我？”
　　“不许多想。”松瑰掏出【鲸落风中】，她是特意来找载酒寻歌的，她问道，“能帮我存在你的扭蛋机里吗？下一轮入侵对决我有点没把握。”
　　咦？还能开展这种业务？
　　虞寻歌道：“可以啊，我甚至可以在本场游戏里让你随用随取，但四季城里的那个能增加智力属性点的移动迷宫你得对人族永久开放。”
　　松瑰不敢置信道：“四季城都被沉海了，我有说过你什么吗？结果你跟我算这么清？！”
　　“别说四季城沉海了，就算四季城在海底泡发了，那也是小海马的错，你得找蟹蟹！”虞寻歌理直气壮的答道，她问，“一句话，存不存？”
　　松瑰：“……存！”
　　将自己的神明遗物存好，松瑰杀气腾腾的离开。
　　时间长河的尽头终于出现新的世界码头，是「紫川」啊，虞寻歌没有任何想法。
　　在战争游轮上，她不打算去碰任何完好的世界。
　　一是暂时不知道后果——就连载酒也不知道——二来就算要把一个完整世界的“门”给吃掉，也不能这么正大光明的吃，作为一个犯罪经验丰富的玩家，她不可能犯这种低级错误。
　　下一个码头要在2小时后，距离11点的休息时间还有两个多小时，可以搞点事做！
　　于是枫糖就在走廊上被载酒寻歌拦住了。
　　虞寻歌开口就是自己想好的广告词：“你是否担心自己的神明遗物丢失？”
　　枫糖：“不担心啊。”
　　虞寻歌：？？？
　　怎么和她想象的不一样。
　　枫糖道：“【褪色故乡】里有一片森海碎片，它只会跟着我，我彻底陨落，它也会随之消失。”
　　说这个半公开的情报时，她眼底有怅然也有骄傲。
　　枫糖离开了，就在虞寻歌觉得这个生意做不下去时，一头鹿拦住了她。
　　汀州秋鹿道：“我想存。”
　　虞寻歌：“你不怕我不还你？”
　　虽然她没有击败过汀州秋鹿，可是只要她将【美味葬礼】放到扭蛋机里不拿出来，哪怕这件神明遗物依旧属于汀州秋鹿，它也拿不回去。
　　“担心，但是我已经被暴怒祷告和紫川萄柚同时盯上了，总得承担点风险。”汀州秋鹿给出自己的筹码。
　　“我用一个关于【愚钝游戏】如何获得新子弹的信息跟你换，这是定金，等游戏结束后，我会在交易所上挂一件战争级装备，定价是装有【美味葬礼】的扭蛋，你下单购买，怎么样？”
　　虞寻歌加价道：“再加50个世界之墓。”
　　“成交！”
　　“所以怎样才能获得【愚钝游戏】的新子弹？”
　　“当你完成一件能让所有神明的目光都在你身上长久停留的事时，你就能获得新的子弹。”

第1077章 神明游戏：我的世界17

　　——“当你完成一件能让所有神明的目光都在你身上长久停留的事时，你就能获得新的子弹。”
　　听完这个答案，在场两个拥有或拥有过【愚钝游戏】的玩家对视着同时陷入沉默。
　　许久，虞寻歌语气极其真诚不带丝毫阴阳怪气的问道：“她如果不想给新子弹，为什么不直说呢？其实我也没有很想要。”
　　她击杀3月愚钝获得第二颗子弹是否是因为这条定律目前无法肯定，但在那之后，她做过的最厉害的事就是成为裁决。
　　当前唯一裁决啊，都没有吸引到所有神明的长久注视从而激活新子弹。
　　愚钝不想让人得到子弹就直说！！
　　汀州秋鹿用一种看知音的目光看着载酒寻歌：“就是就是！”
　　不然它能这么轻易给出最后的碎片嘛？就因为这个道具实在是太坑了……
　　子弹少就算了，填充子弹还麻烦，哪怕汀州秋鹿隐隐猜到这把枪和神明有关，它的耐心也被消耗得差不多了。
　　谈话间，汀州秋鹿已经将【美味葬礼】递给了虞寻歌。
　　尽管汀州秋鹿给出的理由是它愿意冒险，但虞寻歌却觉得真正的原因应该是汀州秋鹿笃定这件神明遗物与她的适配度不高。
　　她接过【美味葬礼】后第一时间就是看它的说明。
　　【美味葬礼】（尘火）
　　“我喜欢分享料理，也喜欢分享死亡。”
　　她表情古怪的抬头，发现汀州秋鹿也正一脸期待和看好戏的眼神盯着自己。
　　虞寻歌将汀州秋鹿打量了几个来回，她很肯定眼前这个和自己一样是个偷盗者，她问道：“你喜欢分享？”
　　神明遗物的说明有时候云里雾里，但有时候却很好理解。
　　汀州秋鹿神情一肃，开始第不知道多少次传达自己的理念：“对啊，其实我们真正常用的道具和奇物很少，但我们总是在收获，以至于很多东西到了我们手里都不再流通，这是一种浪费，所以只要一年内没用过的东西，我都会拿出来分享给我的亲朋好友和同族。”
　　想不到汀州秋鹿居然是个断舍离爱好者…………
　　那么虞寻歌就要问了：“那你干嘛要进入我们偷盗者这个神圣伟大的行业呢？我的意思是，既然你东西已经够用到时不时就要分享给其他鹿，那干嘛还要偷其他玩家的东西呢？”
　　汀州秋鹿就要说了：“可是放在她们手里就无法流通啊，我可以偷过来让好东西流通起来。”
　　啊，全自动立体防御机制启动了。
　　虞寻歌本来是双手捧着那个饭碗以示尊重，但听完与这件神明遗物适配度极高的汀州秋鹿的解释后，她火速将那碗饭塞进扭蛋丢进扭蛋机。
　　她的评价是，【美味葬礼】和她的适配度可能还不如【鲸落风中】。
　　至少她被逼到退无可退还是愿意一战的，可是绝大部分好东西她哪怕十年没用，她也不会舍得给出去。
　　对此，她游戏包裹里塞满的各种垃圾可以证明这一点。
　　她甚至退了半步，离汀州秋鹿远了一点：“好，交易完成，游戏结束后就按你说的方法来交易，这些天你也可以随时来找我存取这件神明遗物。”
　　她心中的底线原本是50世界之墓，到时候让汀州秋鹿每一次存取就多给一枚，但既然汀州秋鹿愿意给80个世界之墓，她也就不在这些细枝末节上纠结了，之后的游戏她估计会很忙。
　　汀州秋鹿连连点头：“就知道找你没错。”
　　能在交易时将【鲸落风中】作为筹码还给松瑰，就说明对方是个不会被贪婪冲昏头脑的玩家。
　　不适合自己的道具何必强留，更何况还是神明遗物这种明显有点意识的特殊道具。
　　…
　　11点，休息时间开始，虞寻歌第一时间回到房间，她在阳台坐下，将一个刚才在等房门解锁时制作的小雪人放在旁边。
　　图蓝悄声道：“你有没有觉得今天特别热闹？”
　　可不热闹吗？
　　上下左右的阳台上都是出来看热闹的玩家，但肯定也有想和自己抢残破月亮的玩家。
　　虞寻歌知道自己的做法不可能不引起其他玩家的好奇，她之后昏睡过去的反应也透着古怪，哪怕她没有明显表现出什么狂喜的神色，可她气息上的改变太过明显。
　　所有玩家都知道她一定得到了什么。
　　和世界关系亲近的玩家或许能得到答案，没处可问的就只能自己动手来寻找答案。
　　载酒寻歌能有将月亮变成金苹果的技能，其他资历比她深的老玩家又怎么会没有？
　　退一步讲，就算没有，那直接从载酒寻歌手里抢走苹果不就行了？
　　只要拥有能消除离开战争游轮影响的回档技，就可以试着抢夺。
　　虞寻歌支着下巴盯着时间长河的尽头。
　　如果【浪费指南】还能使用就好了……可如果不是【浪费指南】被封禁，虞寻歌也不可能被逼到另辟蹊径，说不定到现在还一头扎在【谁来剪月光】里死犟。
　　自己能保住金色苹果吗？
　　技能无法作用于其他玩家，就意味着她的手段也被封印。
　　无法使用【这有只猫】来群控，也无法扭曲大家的认知，又或是小范围制定改变规则……
　　保不住……
　　盯上这个带有神秘未知资源的玩家少说三位数，在金色苹果出现的那一刻，就会被人抢走。
　　但好在，她并不只拥有现在的月亮。
　　她可以瞬移到之前的河道去寻找之前错过的世界码头。
　　唯一的问题就是时间长河不断变动，每一秒都在发生变化，就如同当初她在地图上看到的不断闪动的“已点亮路径”。
　　保证战争游轮一直在自己视线范围内还行，一旦离得太远，就会发生混乱，她从现在的地点移动离开，再移动回来很可能就见不到战争游轮了。
　　在房间里设下她很多年前得到的【传送门】技能锚点？
　　虞寻歌回到房间，用最快速度画了一个阵法。
　　点亮了，可是转眼间就被刷新了。
　　这是房间的设定，每当房间内出现污渍时，就会立即刷新……
　　阵法的墨水居然被判定成了污渍，实在是贴心过了头。
　　她想到了干干净净的游轮餐厅和游轮角斗场，想到了自己今天和拂晓衔蝉对打时洒落的咖啡被瞬间清理干净，显然这个规则是适用于整艘游轮的。
　　虞寻歌再次回到阳台，她靠着门框皱眉沉思，脑海里闪过一个又一个计划，以及这些计划的利与弊。

第1078章 神明游戏：我的世界18

　　新的世界码头出现了，是昏暗的、残破的码头，是一个早已死去的世界。
　　乌泱泱的玩家瞬间就冲了过去，少说有上千个！眨眼间那个世界码头就挤得像节假日景区。
　　虞寻歌没动，她远远的对着那个世界码头使用了【浪漫游客】试图标记它。
　　【标记无效，时间长河上的一切都无法被“记录”】
　　第二种方案也被排除，哪怕奥义版技能都无法标记，她无法用【浪漫游客】传送回战争游轮附近。
　　她不抱希望的对着身后的战争游轮也使用了一次【浪漫游客】。
　　得到了一样的答案。
　　【标记无效，时间长河上的一切都无法被“记录”】
　　她急需一个能让她移动回来的锚点，这个问题或许可以让【猫的理想】来帮她解决？
　　只要【猫的理想】跟着战争游轮，她能感应到猫猫船，就能知道战争游轮在哪儿。
　　可是时间长河变动的太快，充满了不确定性。
　　就如同她无法在快速的闪动中瞬间移动到指定的地点找到逐日的灵魂之火，如今她也无法在快速的闪动坐标中回到战争游轮附近。
　　那边已经一片混乱，打了几秒，至少70%的玩家又开始乌泱泱的往回冲，冲回来的路上，还用谴责的目光看向载酒寻歌：你咋不来呢？！
　　但很快，剩下的玩家也回来了。
　　世界码头上空的月亮消失了。
　　大家很快就找到了那个得到月亮的玩家，麦芒淞淞？
　　只见它正在啃一个松果。
　　虞寻歌走到阳台，手随意的搭在栏杆上，也好奇的望了过去，她也想知道答案。
　　所有阳台都探出一颗脑袋，看着一只海松鼠吃橡果。
　　载酒蟹蟹高喊道：“淞淞！这是你的高光时刻！你给我吃快点啊！！”
　　麦芒淞淞：“……”
　　它吃完了，安静的站在了许久，无事发生。
　　而那个还在逐渐靠近的时间码头上，方才消失的半块月亮再度出现。
　　麦芒淞淞并没能得到它。
　　是技能原因吗？还是其他……
　　所有玩家的目光都落在了飘在载酒寻歌身边的那盏提灯上。
　　只见载酒寻歌展颜一笑，眉眼舒展开来，她笑着说道：“看来，它们只能属于我。”
　　左右两边看过来的眼神瞬间升温百倍，拂晓衔蝉看上去想把她吊起来抽，枫糖看上去想把她的心脏再扎穿几次。
　　可这句嚣张至极的话并未拉开什么霸业的序幕。
　　或者说，虞寻歌就是因为已经预见了自己接下来的艰难，所以才先把狠话放出来。
　　这狠话不早点说……之后就没机会说了。
　　在接下来的时间里，她试过去将那个月亮变成金苹果抢过来，但无论她是躲进影中世界还是瞬移回来，都能被玩家用各种神奇的技能截胡。
　　确实无法对其他玩家使用技能，可办法多得是。
　　直接肉体拦截后强行抢夺、改变时间流速后从她手里拿走、技能对象瞄准金色苹果而非载酒寻歌……等等。
　　每一次都是靠图蓝用【尾巴尖】挽回的。
　　虞寻歌也试过使用【猫的理想】召唤猫猫船，然后对这猫猫船使用【浪漫游客】或【传送门】，依旧无效。
　　而她瞬移到其他地方后，就如同她之前担心的那样，她无法在坐标闪动的刹那及时回来。
　　能试的办法她都试过了，直到图蓝的【尾巴尖】也被封禁。
　　虞寻歌盘腿坐在阳台上发呆，这一面游轮的玩家都没有离开，所有对这件物品感兴趣的玩家都和载酒寻歌耗上了。
　　她第一次如此强烈的感受到一件事：她再也不是那个可以躲在角落默默变强的小角色了。
　　她的一举一动，她的每一个选择，她得到的一切，都会被所有玩家翻来覆去的分析。
　　她想要得到的东西，哪怕其他玩家根本看不明白，也将其视作珍宝。
　　“她吃掉了一个世界的遗憾”，这是「载酒」的答案，它不知道她在梦中经历的一切，更别说收集【世界叹息】后能得到什么了。
　　而据「载酒」的说法，所有世界所加载的信息库是一样的，它知道多少，其他世界就知道多少。
　　那么这些盯着自己不愿放弃的玩家，得到的最详细的答案或许和她一样。
　　喔，载酒寻歌吃掉了一个世界残留的遗憾与执念。
　　仅此而已。
　　可这个消息依旧引起了警惕、恐慌与贪婪。
　　她在监视下枯坐到天亮，游戏时间开始后，她找到了逐日与荒烬。
　　她没头没脑的问道：“如果我赌输了怎么办？”
　　逐日不知道缘由，她也没问出口，因为这句话虽然听上去充满了不安，可是学徒的眼睛亮得惊人。
　　学徒在阿斯特兰纳里有许多值得铭记与回味一生的时刻。
　　可此时，逐日想起的却是很平常甚至很普通的一幕。
　　她封印了学徒的【暴躁月亮】，对学徒说“它不会停下来等你”的那一刻。
　　——“它不会停下来等我”
　　载酒寻歌的话打断了逐日的思绪，她说出了近乎一模一样的话。
　　她没有等自己的答案，而是再一次说道：“它不会停下来等我。”
　　像是在努力说服自己是对的，又像是在压力大到极致时试图安慰自己别疯掉。
　　荒烬上前抱住学徒，像哄孩子般拍了拍她的背，她道：“我赌你赢。”
　　学徒用力回抱了她，将脸埋在她的颈间，荒烬感受到了一阵热意，可是等学徒退开她的怀抱，看上去又一切如常。
　　她冲两位老师挥挥手，而后冲向了船尾。
　　她第一次做出如此违背她性格的决定。
　　在一切都不明朗时……去追逐一份未知。
　　她不得不这样做，只要她依旧留在战争游轮，她每一天都在走向必输的结局。
　　因为哪怕通过拂晓衔蝉得到第一，她神赐天赋没能进化，对赌依旧是失败，而她根本无法收集世界叹息。
　　就算过些天那些玩家就放弃抢夺，她也需要站在游轮上望着时间长河的尽头，傻傻的等待那一个又一个不知何时会出现的破旧码头。
　　可如果离开……她却能高效且快速收集【世界叹息】。
　　这是她在众多结局里看到的唯一一个可能。
　　她当然可以在这场神明游戏结束后再来收集，可是那时候或许就没有意义了……
　　她还有时间，她还有时间！玩家退出游戏并不算神明游戏结束，一场神明游戏真正的结束，是它开始结算的那一刻！
　　一艘白金配色的与裁决画风极其不符的豪华猫猫船出现在战争游轮的旁边。
　　在玩家们的议论声与惊呼声中，她头也不回的跳上了船，朝着战争游轮来时的方向开去。
　　【玩家载酒寻歌已主动退出本场神明游戏】

第1079章 神明游戏：我的世界19

　　【玩家载酒寻歌已主动退出本场神明游戏】
　　这句话传遍整艘战争游轮时，造成了片刻的宛如技能效果般的暂停。
　　所有梦魇以及梦魇以上的玩家都知道载酒和泽兰的对赌。
　　一个新生世界，一个迅速崛起宛如横空出世的天才玩家。
　　月亮邮差，唯一裁决，拂晓衔蝉为她而质问神明为何修改入侵规则，而那位神明引导这一切，竟是为了让「拂晓」得到她。
　　这场游戏对载酒寻歌有多重要，所有玩家都知道。
　　可她就这样逃走了？！
　　载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹，这三名玩家附近的所有玩家都看向了她们。
　　站在3号咖啡机前的雾刃回过神来，继续挑选咖啡种类，那家伙只说了3号咖啡机，但没说什么味道啊……
　　一旁的枯覆道：“她逃走了。”
　　雾刃连个眼神都懒得给：“你不了解她。”
　　枯覆被逗笑了，他道：“我知道你和她一起在月光湿地上过学，可生灵就是时时刻刻在变化，巨大的压力与绝望之下做出的选择，才是她们最真实的一面。”
　　雾刃这才终于给了枯覆一个眼神，她道：“这话你可以对被她打死的两个活动礼包说。”
　　枯覆：“……”
　　同样的话，麦芒淞淞也在说，它对蟹蟹道：“她逃走了。”
　　蟹蟹哀叹道：“不瞒你说，我也很想这样想，这样我就能立刻下令让小海马开始收拾行李，然后安安心心等着加入泽兰了，可是我和她组队玩过游戏，我加入载酒时见证她谈判的过程……”
　　它想了许久也想不出合适的形容词，它没办法用简单的词汇去概括她认识的载酒寻歌，它最后只是很郑重的对淞淞说：“这样说你可能觉得我在发疯，但我就是有种预感，载酒蟹蟹这个名字可能要跟我很久很久了。”
　　淞淞：“嗯，你好像确实疯了，就说让你离小海马远点。”
　　想到现在的时间点，蟹蟹道：“其实被小海马逼疯的另有其人……”
　　通知声响起时，被小海马逼疯的松瑰正在打电话，自从四季城沉海后，她每天早上第一件事就是给家里打电话。
　　可惜Y1130在海里护着四季城，暂时不方便接听，她的副手暂时还在熟悉载酒，很多事都还在了解阶段，想来想去，最好也最方便的选择就是载酒理事—载酒书影。
　　交谈过2次后，她都懒得再打给Y1130了。
　　载酒书影收集信息的效率赶不上机械族，但她的办事能力和办事态度却绝对秒杀Y1130。
　　这位载酒理事不仅不会阴阳怪气，而是自己询问的大部分问题对方都能第一时间给出清晰简洁的答案，而那小部分无法迅速给出回答的问题，对方也能在极短的时间内得到答案并进行汇总。
　　载酒理事能回答橡枭和四季城相关的所有问题，也能汇报橡枭和人族之间的合作进程，你问她月狐和天蟹相关的问题，她也能给出一些公开的信息。
　　那声通知声，载酒书影也听到了，对方说话的声音停顿了一下，但就在对方打算继续汇报时，一个声音在松瑰旁边响起。
　　——“你们的裁决逃走啰。”
　　是昨天在争夺月亮时差点被载酒寻歌踹进时间长河的一个玩家。
　　眼看屏幕里的人族和松瑰齐齐沉默，那个玩家好像也没了兴致，他和载酒没仇没怨，载酒寻歌的出现曾经让他和许多梦魇级玩家燃起希望。
　　与其说他是来嘲笑的，不如说他是在唏嘘，他不敢相信载酒寻歌就这样逃走了，好像眼睁睁看着一个偶像碎掉。
　　他的表情静了下来，他认真的建议道：“你们可以提前想想载酒的出路。”
　　载酒书影从这个消息带来的震惊中恢复过来，她不惊不怒，笃定道：“她不会逃。”
　　曾经的虞寻歌或许会离开，可载酒寻歌不会逃，载酒裁决也不会。
　　松瑰也道：“你不认识她。”
　　“我只是在陈述事实。”
　　“事实就是她不会逃。”
　　“事实是她退出了游戏。”
　　“退出不等于逃走。”
　　虽然各自的语气都很平静，平静的像是在聊天，但这来来回回的拉扯，这俨然已经是一场争吵。
　　两个根本不认识的玩家就这么为了那个离开游戏的人吵了起来。
　　你要是半年前跟松瑰说她会为了载酒寻歌跟人吵架，你会等来她的锤子。
　　但好在还有人和她作伴。
　　“说了不可能。”枫糖不耐烦的对却橙菠芒道，“她要这么差劲，我至于这么久没能弄死她？”
　　却橙菠芒一脸惊讶道：“你是真的弄不死啊？我以为是你们之间的游戏？什么始乱终弃什么的。”
　　路过的抚青摩季停下脚步纠正道：“始乱终弃的是雾刃。”
　　却橙菠芒恍然大悟道：“喔！她俩是永不后悔。”
　　抚青摩季：“嗯嗯！”
　　枫糖：“……”这两个家伙绝对是故意的。
　　她们的楼上，肥鹅正骑在拂晓春客脖子上抠他眼珠子：“你还敢蛐蛐她？你姐姐都不敢在她面前大小声！”
　　正在奋力解救眼珠的拂晓春客一愣，问道：“哪个姐姐？”
　　肥鹅：“……两个都是啊！！！”
　　他俩打斗时经过了一辆豪华机械摩托。
　　那辆摩托的喇叭闪了闪，道：“她不会的。”
　　暴怒辰砂对此感到不解：“就因为你们在月光湿地一起上了几年学？我以为你们其实不算太熟，你不是总跟在泽兰肥鹅屁股后面转？”
　　“你说话还是这么难听……”暴怒机车抱怨了一句，安静了一会儿，就在辰砂以为他懒得再继续这个话题时，暴怒机车说道，“她并不是一个很好接近的生灵，但她很好懂。”
　　就连抚青风急、冬海鲨冷、汀州镜鹅也很郁闷。
　　听到那句“她肯定逃走了”时，身处战争游轮不同地方的三个玩家都下意识说了句“不可能”。
　　为什么不可能呢，他们才不可能继续为她辩解，可是不可能就是不可能。
　　越是关键时刻，她越不会退。
　　拂晓衔蝉也听到了那些关于“她逃走了！”的议论声。
　　在她意识到自己在做什么时，她已经脱口而出一句话：“她不会。”欺花欣赏的玩家绝不会这么懦弱。
　　那些玩家其实也不熟悉载酒寻歌，他们只是根据现有的情况在议论，听到有人持相反意见，自然想问问她为什么这样说，好来根据情报分析更多可能。
　　结果循声望去发现反驳他们的竟是拂晓衔蝉，眼底的好奇完全被震惊取代。
　　拂晓衔蝉烦闷的闭了闭眼，强迫自己远离这些话题，她奔向公共区，每天这个时间点载酒松瑰都会给载酒的那个理事打电话，她要去问问烟徒的情况。
　　一路走来，拂晓衔蝉感觉整个世界都在议论同一件事。
　　走到松瑰身边，还恰好见证了她和一个玩家为载酒寻歌争论起来的过程。
　　拂晓衔蝉：“……”她记得载酒寻歌的种族是人族吧，而不是什么奇奇怪怪的种族……
　　屏幕里，那位载酒寻歌的同族一直冷脸盯着那个正在和松瑰吵架的玩家，时不时插话怼上几句，正当拂晓衔蝉想说点什么时，一声龙吟打断了一切！
　　那个人族迅速转头向屏幕外的某个方向看了一眼，她黑色的发被大风吹乱，纯粹的笑意在她唇角绽放开来。
　　咆哮的龙吟穿过屏幕，紧接着，屏幕里，一头巨大的冰龙从高空俯冲下来，降到一定高度后，她双翅展开放慢速度，开始缓慢飞行。
　　这位载酒理事不再说什么她不会逃之类的话，她只说了一句：
　　“她的龙回来了。”

第1080章 神明游戏：我的世界20

　　关掉与枭皇连线的屏幕，赵书影远远的跟在图蓝身后，看着她在天空中朝着如今几个最热闹的玩家聚集区飞去，每隔一会儿，她就会发出龙吟。
　　她像是在为那个人巡视她的领地，又像是在提醒所有人想起她的裁决。
　　龙吟声传了很远很远。
　　烟徒正在改造载酒寻歌的家——这也是后者允许的——她没有贸然去按照自己的审美改造各个城区，她还在研究载酒的地貌和各个地域的文化，等了解了再来做方案。
　　在此之前，她可以先拿裁决的家练手。
　　听到龙吟声时，烟徒还不觉得出了事，可一直在楼上书房打游戏的那只三花却突然冲了下来，她跑到厨房，拉开冰箱将里面的冰淇淋、果汁、蛋糕全部塞进围兜。
　　又冲到一楼的零食房开始扫货。
　　正在改造客厅的烟徒扬声问道：“怎么了？副船长。”
　　“我的船长需要我。”门框边探出一只猫爪冲她挥了挥，“再见。”
　　三花离开后，烟徒瞬移到了空中，天空的尽头，那头属于裁决的龙正在缓慢飞行。
　　这并非一场有目的地的飞行，她不赶时间，有时候哪个方向欢呼声大，那头龙就会微微转向，她就像是…就像是想让所有人看到她。
　　那个人出什么事了吗。
　　……
　　三花穿过深蓝海浪圈出的船舵，出现在【猫的理想】号上。
　　让图蓝回载酒守家后，虞寻歌就在检查船上的火炮，她的时间总是不太够用，得到【猫的理想】后，她没有系统性的学过战船相关的知识，之前开船的时间也不算太多，算是半自动驾驶。
　　可在「璀璨」世界里，她“当”过一段时间的水手，以前你让她形容【猫的理想】，虞寻歌会说：“这是一艘很不错的船。”
　　现在你让她形容，她会说：“这是一艘双桅横帆船，配备20门不同属性的魔法炮，船体长度25米，航速快，易操作，可潜水。”
　　三花望向只能看到船尾的巨大的战争游轮，它问道：“你需要我做什么？追上那艘船将它弄沉吗？”
　　说着，她也扒拉了几下魔法炮，它道：“你需要战斗吗？抱歉，我真弄不来这个，你得找到起司，它才是炮手，我是船匠。”
　　“没关系，我只是检查检查，你只要会开船就够了。”虞寻歌说出自己的要求，“接下来的几十天我时不时就会陷入昏睡，这时候就需要你守着这艘船，一旦发现附近有生灵，你就及时使用【猫的理想】带着整艘船离开，我给你开通了权限。”
　　其中一根舵杆的猫猫头亮了起来，荧光连接到船舵中心，在中心处亮起一个和三花一模一样的头像。
　　只要三花按这个按钮，【猫的理想】就会离开原地，出现在时间长河里曾去过的某一处。
　　三花感受到了载酒寻歌的严肃与郑重，它认真道：“好！”
　　虞寻歌道：“你可以和B80轮班休息，它处理完手里的事情就会过来。”
　　她并不熟悉三花，尽管它作为【猫的理想】的伴生生灵并不会伤害自己，可是猫的性格实在无法捉摸，她需要B80镇场她才能放心。
　　B80从宠物空间出来时，正好看到虞寻歌飞在空中摘下一颗金色苹果。
　　她拍了拍小机器人：“我已经放好了零食和游戏机，你和三花轮班吧。”
　　B80歪了歪脑袋：“好。”
　　虞寻歌躺在船长室的躺椅上，吃下了最后一口苹果。
　　这一次的月亮是一个只剩半边的吉他。
　　这一次的世界，叫「嬉皮」。
　　原来蟹蟹们的视角是这样的！
　　成为一只刚出生的小螃蟹的虞寻歌惊奇的感受着360°的神奇视角。
　　这不科学！
　　「嬉皮」是一个很神奇的世界，这个世界被天蟹统治，天蟹就是这个世界的神——这是她长辈告诉她的原话——可是这个世界却只有不到30%的地貌是海洋。
　　她从未见过岸上的神秘生物，她只知道她们日常生活中需要的一切，岸上的生灵都会投放下来。
　　两只寄居蟹和帝王蟹结伴从她面前路过，嘴里吐槽那些岸上生灵最近投放的食物不够丰富。
　　要不是此刻的虞寻歌只有一缕意识，她真的想问一句：你们确定是你们在统治这个世界？这里真的不是什么全品蟹类养殖基地？？？
　　海底螃蟹的生活还挺丰富。
　　其实和「载酒」、「璀璨」没太大区别，有智慧的生灵总会发明出很多东西来记录并丰富自己的生活。
　　璀璨世界的火彩族喜欢玩珠宝加工，嬉皮世界的天蟹喜欢玩音乐和经营。
　　它们能小范围操控海洋，但它们生性不喜欢破坏与摧毁，它们的日常就是喜欢挖掘海底的各种好东西，加工后开商店卖。
　　明明吃喝不愁，但它们就是享受这种赚钱的快乐，喜欢经营自己的商业帝国。
　　不喜欢上岸的就在海里做生意，喜欢上岸到处走走的就上岸跑商。
　　虞寻歌当过摇滚螃蟹，组过乐队，玩过海底考古，经营过海底餐厅，终于，在又一次轮回成一只梦想就是上岸跑商的帝王蟹时，她跟着这位天蟹的视角上岸了。
　　然后上岸第一天就被岸上的人鱼抓了洗洗丢进坩埚……
　　承认吧，「嬉皮」的大海，就是全品蟹类养殖基地。

第1081章 神明游戏：我的世界21

　　虞寻歌在新的叹息声中醒来。
　　望着窗外的时间长河，她还有点恍惚，她现在满脑子都是音乐。
　　以及，她肯定了一件事：「嬉皮」确实是那个世界的统治者……
　　一开始岸上的鱼人和天蟹的关系还算平和，确实如天蟹所说，鱼人敬畏能控制海水的天蟹。
　　可是这种敬畏产生的根源在于神秘，于是在天蟹频繁上岸玩耍后很多东西开始逐渐消失。
　　于是鱼人开始搞事，天蟹发现后直接将鱼人的经济弄崩了，崩到混乱的地步，然后开始长达几十年的和平了…
　　直到记吃不记打的鱼人又开始搞事，然后经济又被弄崩，再来几十年的和平……
　　虞寻歌打算回去就制定规则限制一下天蟹……
　　她感觉这个种族随便抓一只都能进华尔街。
　　可是她随机到的那些视角，都没有近距离操作过这些金融战，「嬉皮」并没有试图让她学会这些金融手段。
　　它好像更希望她能记住那些古怪的乐器、那些失传的乐谱、还有那些在天蟹中流传的故事，以及一个又一个几乎所有天蟹都听说过但却有很多天蟹还没去过的商店。
　　虞寻歌并不清楚天蟹如何操控海洋与经济，但她对这些商店为何会如此有名、它们的布局、明星产品的种类和制作工艺等信息如数家珍。
　　就连那几次上岸，都像是让她去了解鱼人这种生物，还涉及到一段能解答为什么天蟹生活在海里，鱼人却在岸上的历史。
　　这让她想到了「璀璨」，那个世界也是如此。
　　那个世界也教过她宝石加工的知识，可比起让她学会如何制作宝石，倒更像是让她成为一个记录者。
　　火彩族宝石加工前的习俗——天气、季节都有讲究。
　　挑选宝石的偏好——火彩族根据瞳孔心脏宝石颜色和种类的划分出36个族群，每个族群都有自己绝对不会制作的宝石颜色和种类。
　　还有失传的配方……
　　虞寻歌走到书桌前，双手张开撑在桌沿边。
　　——“你就像一段行走的历史。”
　　她想她可能知道这些世界想让她做什么了。
　　这些世界当然喜爱那些卓越非凡、为它们战斗到最后一刻的玩家，可那些天才，那些传奇的领袖、君主只要他们愿意，她们有能力记录自己的传奇一生。
　　而这些随着世界破碎而消失的历史与文明却再也无人知晓，没有任何一个生灵能知晓这个世界上值得记录的一切信息。
　　那些活下去的生灵带着各自所知晓的历史与文明前往新世界，却不一定有能力或心情去复原重建曾经的一切。
　　这就是那些世界所遗憾的。
　　它们并不为单独某一个生灵的成败而遗憾，它们也不为自己感到遗憾，它们为那些在战争中彻底消失的、在游戏时代降临后或许不再有太大作用与意义的东西遗憾。
　　“哎。”
　　她竟也发出一声叹息。
　　她一时无法理清自己怎么就被推到了这一步，还在为「载酒」生死存亡以及未来何去何从而发愁的她，竟要记录其他世界的文明吗？
　　她问：“距离下一个码头还有多远？”
　　自她醒来后，因她周身萦绕的气息而不敢打扰她的三花和B80齐齐回神，三花道：“最快40分钟。”
　　闲着也是闲着吧……虞寻歌这样想，于是她开始从扭蛋机里翻找纸笔。
　　当她从扭蛋机里掏出一沓皱巴巴的她用来记录炼金心得的笔记本和一支能自动填充墨水的羽毛钢笔时，两声焦急惊慌的叹息声在船长室响起。
　　两缕光芒冲出她的身体，化作了一本一看就精美非凡的羊皮笔记本和一支华贵到宛如传说级装备的钢笔。
　　虞寻歌：“…………”
　　她感觉自己听到了类似“笔给你！”、“用这个用这个”的声音……
　　她默默收好那些从赫奇帕那里薅羊毛薅来的纸笔，接过几乎要怼到她脸上的笔记本和钢笔。
　　不对啊，哪儿来的！
　　她打开自己游戏界面一看！
　　【世界叹息】：2（「璀璨」、「嬉皮」世界叹息陷入短暂休眠，休眠时长3个星海日）
　　还好还在，只是暂时冷却……不然她怕自己写出「璀璨」和「嬉皮」这两个世界的黑稿。
　　用【时钟倒转】将【欺诈之花】的冷却效果减半，金色雨幕在她身后化作一把椅子，虞寻歌坐下，打开笔记本。
　　很好，不愧是和【世界叹息】有关的好东西，撰写人不仅可以随时修改错别字并对一段话进行加减，复制粘贴撤销应有尽有，写好后还能移动各个篇章。
　　近乎完美的笔记本，如果能连接键盘就好了……
　　至于那只笔也很全面，可以切换笔刷和字迹颜色……这不会还让她写着写着画几张图吧！！
　　虞寻歌往后翻了几十页，下意识给自家「载酒」留出位置，但翻了几页一想不对不对，又赶紧翻了回来——留什么留，正要写的东西不太吉利啊！
　　只留了几页作为目录，然后她提笔写下了第一个世界——「璀璨」。
　　时间也不多，万一她也活不长呢，先列个大纲写着吧。
　　【暴躁月亮】飞了起来，将桌面照得越发明亮。
　　【猫的理想】在两只猫爪的掌控下缓缓转动，载着她驶向下一个世界码头，迎接下一声叹息。
　　……
　　枫糖站在船尾吹风。
　　这个神明游戏的游戏节奏并不算紧张，虽然每小时都要入侵和反入侵决斗，但一旦完成决斗，玩家就可以休息等待入侵次数的刷新。
　　——“今天有看到她的船吗？”
　　松瑰在她旁边停下，递过来一杯热茶。
　　枫糖也坦诚，她没有否认自己在看什么，接过热茶后答道：“没有。”
　　松瑰没有离开，她也看着时间长河的尽头。
　　——“今天有看到她的船吗？”
　　桃冕，这艘战争游轮上最后一只橡枭也来了。
　　枫糖和松瑰齐齐摇头。
　　这三位橡枭倒也不是真的那么关心载酒寻歌的死活和进程，她们会这样，是因为就在几天前，战争游轮经过了「森海」的世界码头。
　　世界码头上的那轮有一根长长的树叶卷成的月只剩下轮廓了。
　　「森海」死去后残留的月亮被她吃掉了。
　　可就算真的遇到她，她们大概也不会问。
　　当初载酒寻歌吃掉「璀璨」世界的【世界叹息】时，枫糖等人还在疑惑，为什么暴怒祷告不好奇？不堵住载酒寻歌问一问「璀璨」的遗憾到底是什么？
　　可轮到「森海」，她们忽然就懂了。
　　暴怒祷告在害怕。
　　害怕「璀璨」世界的遗憾里有反游戏入侵的失败之战，害怕「璀璨」的【世界叹息】里有对自己的失望……
　　哪怕他已经强至18阶，但面对「璀璨」的叹息，他只能怯懦的后退再后退。

第1082章 神明游戏：我的世界22（森海）

　　橡枭是在森林里长大的种族。
　　每一位橡枭都是天生的猎手，她们的羽翼都带着不同的神奇能力，这能帮她们在森林里更好的狩猎与生活。
　　她们崇拜自然，相信物竞天择。
　　橡枭永远不会惧怕竞争、杀戮与战斗，这些每分每秒都在她们的生长环境中上演。
　　北部橡枭的自尊心尤其强烈，好吧，也很霸道。
　　你如果敢在对决时因为任何理由——性别、年龄、地域、甚至是长辈之间的关系——拒绝决斗，那么恭喜你，你会被这位橡枭追杀到天涯海角。
　　越是无关紧要的理由，你点燃的怒焰就越是可怕。
　　我曾在森海南部寻找一种传说中的食材时就这样惹怒了一位橡枭，当时我们发生了点矛盾，她向我发起决斗……
　　我毫不犹豫拒绝了。
　　换做是你你也会拒绝的，她才8岁！！
　　或许你看过森海每年7月中旬会出现的火流星？
　　那一刻，火流星在那位小橡枭的眼中燃起。
　　——“你在羞辱我？！”
　　这罪名太重了，我只能同意这场决斗，并迅速赢了她。
　　几分钟前还处于暴怒中的小橡枭平静了下来，她甚至向我道谢。
　　北部橡枭的逻辑是这样的，败给强者是一种荣耀，但如果被强者拒绝决斗，那就是耻辱。
　　很棒的逻辑。
　　我那时都在心里暗暗打算以后尽量绕开森海北部了，红头发真是惹不起。
　　但北部橡枭很慷慨，非常慷慨，他们从不计较细枝末节和一些小事，喜爱美食与美酒，我制作的所有食物在森海北部都大受好评。
　　这里分享几张传说中的食谱，你或许可以试着制作一下。
　　我当过美食家，也当过森林裁缝，这是森海独有的一种职业，我们行走在森林中，收集各种材料，我们会佩戴特殊的标识，能让所有橡枭一眼认出我们的职业。
　　当有橡枭想制作新衣服时就会在森林里蹲守我们，将我们拦下带回家，给家里所有人做套衣服。
　　所以森林裁缝要么不接单，一接就是接全家的单，我们按照橡枭的要求给她们量身定制。
　　森林裁缝卖出去的服装绝不会制作一模一样的第二件——颜色不同不算。
　　当然，材料不同也不算，价格都不一样，怎么能算同款呢？
　　总之，一切解释权归森林裁缝所有。
　　这个行业还挺赚的，橡枭们对美的标准很简单：方便战斗。
　　你跟他们谈论设计感、时尚感、颜色搭配，他们只会回你一个：啊？
　　你要是跟他们说，这个材质火抗多少、风抗多少，紧急时刻能用来当战术绷带用，这个设计抽出来能当做备用弓弦，等诸如此类的理由，她们会回你一个：买！
　　但以上理论不适用于森海南部。
　　在时尚方面，南部橡枭实在不好糊弄，毕竟森海95%的森林裁缝都是南部出来的，这里是我们老家，对于美丽这件事，我们天生就很敏锐。
　　南部橡枭的名言是：美丽和强大并不冲突，北部橡枭懂个屁？
　　对于这种言论，北部橡枭也不是不知道，北部橡枭的回应是：少整些有的没的，我要双份强大，谢谢。
　　西部橡枭和东部橡枭一般不参战，那群橡枭有别的事要忙。
　　她们喜欢规划森海的布局。
　　森海的树其实都是乱长的，魔法橡果吹到哪儿就在哪儿扎根，这是无法控制的自然现象，但西部和东部的那群强迫症显然不这么想。
　　他们想根据树的颜色或者种类迁移分类一下。
　　对此北部橡枭和南部橡枭难得意见一致：别搞！
　　我有段时间就是干这行的，我的工作就是在西部森海巡逻，收集那些能长出深色树种的魔法橡果，然后每个月的月末将这些橡果到东部，东部森海也有类似的职业。
　　很无聊的工作，那是世界上最无聊的工作！
　　而且工资也不高，但好在我每次运输橡果的时候都能顺便倒买倒卖一些两地的特产，这才是收入的大头，这是公开的秘密。
　　退休后我最喜欢做的事就是飞到苜树的顶端看着森海发呆。
　　苜树很难抢的，就好比现在，才7点，几乎每一颗苜树上都蹲着一只看风景的橡枭。
　　风吹过森海，一层又一层的绿色波浪向我打来，这幅场景再看一千遍都不会腻。
　　年轻的时候我是真觉得发明森海规划工作的橡枭有病，可是看着远方的深色森海和这边的浅色森海……我又觉得这份工作还挺有价值，反正橡枭没事做的时候也喜欢在森林里跑来跑去。
　　但我得承认，北部和南部那样深浅不一自然生长也很美。
　　森海有哪一处是不美的吗？根本没有。
　　真喜欢森海啊。
　　如果下辈子还能当一只橡枭就好了。
　　……
　　第一人称的记录，仿佛船长日志。
　　原本虞寻歌是没打算用这种方式记录的，她只打算以客观的角度去记录世界文明，她自己完全没必要出现，因为这些世界和她无关，这些种族也与她无关。
　　可是她每次下笔，叹息声就响起。
　　一次又一次，把她福气都叹没了！
　　而在试过很多可能后，她才整理出【世界叹息】想要的记录方式。
　　不仅要第一人称，还不能写得太无聊，要让所有生灵都有兴趣读下去的同时，又要足够客观写实，让看到自己世界的生灵能露出会心一笑——是的，我们就是这样。
　　虞寻歌服了，她后来近乎是咬牙切齿的写作状态。
　　但当她以这样的方式开始记录「璀璨」世界时，她就感知到自己灵魂之火被点亮。
　　哪怕仅仅是轮廓亮起，但这还是她第一次不通过技能，如此清晰的感知到自己的灵魂之火。
　　在她将「璀璨」世界的火彩族族群分类以及最基本的生活习惯和日常礼仪记录下来时，一颗亮闪闪的颗粒落进了灵魂之火的轮廓中。
　　这是来自世界的馈赠。
　　祂们是特意让她使用第一人称的，为的就是她能激活这种奖励。
　　她暂时还不知道这会给她带来什么，但这颗星星照亮了她脚下的路，她的前方明亮了几分，虽然依旧看不到尽头，可它不再是一片黑暗，连方向都无法辨认。

第1083章 神明游戏：我的世界23（灯塔）

　　“之前大家在知道你大费周章只是为了让「拂晓」和馥枝得到她时，虽然多多少少可以理解，毕竟她确实很优秀，但其实心底还是不大认同的。”
　　说这话时，愚钝正懒散的坐在一团云上，把玩一个积木小人。
　　“喔。”欺花正在修建花园里的花，对这个话题并未表现出太过明显的反应，她也不好奇大家现在的反应。
　　但愚钝显然是个很贴心的讲述者，她自顾自往下说：“但现在就连沸橘也不吱声了，祂们都在商量怎么才能把她弄到祂们同族的世界里去，还在讨论你是不是早就知道她能做到今天这个地步？”
　　欺花从花海中抬眸看了愚钝一眼：“第二个问题是你想问吧。”
　　愚钝没有否认，她很坦然的道：“是。”
　　“不知道。”欺花看出愚钝眼里的不信，她怅然道，“我要是早知道，哪怕冒着被发现的风险，我也会提前动手。”
　　可惜还是晚了一步。
　　“所以你那么早就看出她不一般了？她刚参加游戏时可傻了。”说着，愚钝按了下手里的积木小人，积木小人抱着自己的脑袋左右摇，嘴里喊着“我没错~”、“我没错~”。
　　“也没有那么早。”欺花仔细回想，用一种自己都有点不敢置信的语气道，“说出来你或许不信，一开始我并没有想让她属于馥枝，我是真的觉得她很有趣才去找她玩。
　　“真正让我决定一定要得到她的瞬间，是【猫的理想】主动靠近她的那一刻。
　　“不属于任何存在却又心甘情愿被困住的【暴躁月亮】和向往自由厌恶战争与束缚的【猫的理想】，它们被同一个人吸引……
　　“她注定不凡，为什么不能属于我与馥枝？”
　　……
　　「灯塔」是个让你无法用简单言语来描述它究竟有多美的世界。
　　我们生活在云上，在我们的世界里风从来就不是无形的，因为每当风起，它都能卷起大量的花瓣，这就导致风的形状、颜色、花香总是充满了惊喜。
　　花是馥枝的标志，我们出生时会有独一无二的花枝与我们相伴而生。
　　我小时候时常为花枝的存在感到苦恼，因为它让我无法隐藏我的情绪。
　　它会根据我的情绪开出不同的花，还会散发不同的花香。
　　馥枝以外的生灵或许会对此感到迷茫，她们总是分不清花与花香的细微不同，可馥枝知道。
　　而我们恰好是一种情感细腻又热烈的种族，这就导致灯塔世界里最不缺的就是花与花香。
　　就算有一天世界上的花与花树全都被毁灭，只要馥枝还在，你就能闻到花香。
　　但有一个很小很小的问题，每当馥枝们悲伤时，我们的花枝就会迅速开花而后迅速凋零落下，这些凋零的花瓣如果被水打湿，它们的香气就会瞬间变得极具感染力，让附近所有闻到这种花香的生灵瞬间悲伤到泣不成声的地步。
　　如果是偏僻的地方还好，如果是城市内，这足以引起一场小小的灾难，因为哭泣的馥枝们会产出更多的悲伤花瓣……完全是恶性循环悲伤瘟疫啊！
　　于是这种情况也催生出了一种灯塔才有的职业——理花师。
　　这种职业是专门负责清理那些悲伤时绽放又凋零的花瓣的。
　　你或许要说馥枝是不是普遍没素质，毕竟我们都知道我们掉落的花瓣会影响其他馥枝了，边哭边捡起来不行吗？
　　我得说：不行！你太残忍了！
　　我都已经这么难受了，你还让我哭着捡花瓣，凄惨可怜的氛围瞬间几何倍增加啊！
　　而且我们馥枝还有一个小爱好，对于那些激烈又特别的情绪，我们喜欢分享，这也不失为一种美好的体验不是吗？
　　所以……好吧，我们是故意的，我们就是希望整个世界都来感受感受我们的爱、恨以及悲伤。
　　哪怕我做理花师的时候，我也绝对不会捡自己悲伤凋零的花瓣，这是每一位馥枝的坚持。
　　我会悄悄离开，给负责这个片区的同事留下一个巨大的惊喜。
　　就像上次她们对我做的那样，哼。
　　不过理花师并不是最糟糕的职业，最糟糕的工作经历是在花枝审判庭。
　　我每天需要处理各种情感纠纷引发的财产纠纷。
　　这涉及到我们馥枝的另一个小爱好，我们确定恋情有一套固定的流程。
　　先冲对方竖起无名指，这代表从此我的花枝只为你开花——这话所有馥枝都知道是假的。
　　然后就是让另一半食用自己的花枝来表达自己的爱意。
　　上头的时候所有生灵都这样，但我们也不是没理智的蠢货，一般情况下，我们都会约好要吃多少，毕竟花枝和我们的魔法天赋有关，所以都是你吃多少我就吃多少，偶尔不小心多吃一点点也没关系。
　　分手的时候问题就来了，当时谁悄悄多啃了一口花枝这种问题可以吵一整天。
　　花枝审判庭就是帮忙处理这些纠纷的……我在里面工作了半年，那是我人生最漫长的半年。
　　后来我辞掉了工作开始旅行。
　　总是风带着那些花来找我，我想趁着这次旅行主动去记录一下灯塔世界里总共有多少种花。
　　这个数据我没能从任何一本书里找到答案。
　　我的长辈告诉我，只要还有馥枝出生，灯塔世界里关于花究竟有多少种这个问题就永远无法得到确切的答案。
　　但我还是想尽可能去收集一下，我想知道灯塔里是不是真的没有一模一样的花枝与花，我想知道传说中最美丽的欺诈之花长什么样子，我想知道为什么我的世界要叫「灯塔」。
　　直到许多年后我倒在了一场大战里，我望着战场上那密密麻麻闪烁着光芒的花，蠢笨的我直到这一刻才后知后觉为什么我的世界要叫「灯塔」。
　　馥枝死亡时，她们的花枝不仅会开花，还会亮起光芒。
　　灯塔被点亮之时，就是馥枝的末日。
　　这一刻的灯塔一定很美丽吧。
　　这个念头真是太地狱了。
　　好讨厌，我好讨厌灯塔这个名字啊。
　　为什么就这样被点亮了呢……

第1084章 神明游戏：我的世界24

　　「灯塔」，好讨厌的世界，好难听的世界名字。
　　拂晓衔蝉望着远去的仅剩下花枝轮廓的世界码头久久无法挪动脚步，她曾以为自己已经完全不在乎那个世界了。
　　她总是抓住每一个机会去强调她不重塑「灯塔」的原因。
　　“灯塔是我此生都无法原谅自己的一场失败，我为什么要重塑我失败的证据？”
　　“「拂晓」是馥枝的战利品，我不想打断馥枝的狂欢。”
　　类似的话她回答过载酒寻歌，也回答过每一个问她为什么不重塑「灯塔」的玩家。
　　只不过回答前者时还要故作惊讶与满足的感叹一句，她以为欺花会不满，没想到竟然默许了她的选择。
　　可最真实的答案却不是这个，她会这样说，仅仅是因为这些的答案听上去比较强大，比较符合逻辑。
　　真正的答案太过懦弱：她讨厌「灯塔」这个名字。
　　就这么简单可笑。
　　每次听到「灯塔」两个字、想到曾有一个世界叫「灯塔」，她就会想起「灯塔」破碎前被同族尸体点亮的那一幕。
　　这种痛苦折磨得她无法入睡。
　　她永远不可能重塑「灯塔」，但…她好想知道「灯塔」的叹息与遗憾是什么，是遗憾她没能守住「灯塔」？又或是怨怪她这么厉害了为什么从未想过要重塑馥枝的世界…
　　……
　　不得不说有了工资确实不太一样。
　　一开始虞寻歌只是想着在寻找世界码头的旅途中，尽可能帮这些世界留下一点东西，挑一些重点的有趣的东西记录一下，如果她真发生不测，就交给喜欢到处旅行的三花让它带走。
　　纯义务劳动，有就不错了。
　　可当记录世界文明和某种未知的好处有关，她自然会拿出更多精力与时间来应对。
　　或许【世界叹息】们也是预料到了这一点，所以才在记录刚开始时，就不断用叹息声引导她。
　　只是这场旅途的时间安排的比较紧凑，虞寻歌首要目标还是收集【世界叹息】，所以她也只会在寻找破败世界码头的途中抓紧时间记录。
　　这种情况下，她自然是优先记录一些比较有趣的世界故事或文明，轻松快速不费脑。
　　至于其他的信息她也不担心自己会忘记，不说她现在已经完全游戏化，智力的加成让她思维灵敏度和记忆力早已不同于以往，就算她真忘了，她也可以随时去她拥有的【世界叹息】里查看回忆。
　　这样的日子单调又安静，吃苹果——睡觉——起床书写文明，她本以为自己会时不时和战争游轮偶尔，可半个月过去了，她们的船没有遇到任何生灵。
　　就连她一直叮嘱三花和B80注意的白色小船也没有看见。
　　每一次从叹息中醒来，她的世界就只剩下时间长河里的水浪声和B80或三花打游戏的声音。
　　她偶尔也会产生一种天地间只剩下她一个玩家的错觉。
　　她偶尔也会被叹息声惊得回过神来，却总是无法确定方才的叹息究竟来自那些世界，还是来自写下一个个故事的自己。
　　正想着，她的游戏界面收到了一条通知——【玩家载酒雾刃正在拨打你的电话】
　　啊，雾刃找到了这个巧妙的能联系到自己的漏洞。
　　虞寻歌选择了接通，她没有遮蔽自己桌上的笔记本，也没有停下手中的笔，这些世界文明记录下来的目的本就是为了给其他生灵看的。
　　游戏界面在她眼前投放了一个屏幕，虞寻歌最后一句话还剩几个字，她一边快速的用馥枝文字记录一边道：“有什么事吗？”
　　那边久久没人回答。
　　主要是一时间好像忘了要说什么。
　　明亮的船长室里，载酒寻歌正坐在书桌后专注地书写着什么，长发被随意挽起，穿着宽松舒适的衬衫，手边还放着一杯热腾腾的饮品。
　　——“你已经开始度假了？”
　　虞寻歌被雾刃阴阳怪气的调侃逗笑，她画上句号，抬眸看向屏幕，然后脸上的笑容就是一僵。
　　好多人啊……
　　逐日、荒烬、枫糖、松瑰、肥鹅、蟹蟹、拂晓衔蝉、枯覆……总之该在的不该在的都在屏幕里，乌泱泱的全是玩家，她还在后方看到了暴怒祷告和拂晓春客的身影。
　　虞寻歌的目光在拂晓衔蝉身上微微停顿了一秒，看向逐日和荒烬：“老师早上好。”
　　能看出什么信息吗？什么都看不出。
　　不过要是有什么不方便展示的，载酒寻歌也就不会接电话了。
　　而真正想打这通电话的人，显然不是雾刃，此时拂晓衔蝉将一件物品丢给雾刃，走到屏幕最前方，她语气有些别扭但好算平和，她问道：“我想问问你……「灯塔」的叹息里有什么？”
　　跳过了无意义的“你是不是已经吃掉「灯塔」月亮了”之类的询问，哪怕是在寻求她的答案，拂晓衔蝉的强势也难以掩藏。
　　虞寻歌从雾刃那收回名为“你居然拿我的电话换东西”的谴责目光，她注意到随着这个问题的出现，屏幕里所有玩家的眼神都专注了起来，显然，她们之所以在这里，就是在等拂晓衔蝉问出这个问题的答案。
　　「雪乡」、「森海」、「璀璨」、「嬉皮」、「灯塔」、「无光」……她如今拥有的世界叹息已经多达31个。
　　她不知道战争游轮经过其中哪些，但应当不止一个，可第一个问出这个问题却是拂晓衔蝉。
　　馥枝总是这样，这就是馥枝，她们讨厌模糊不清，她们凡事喜欢得到一个确切的答案与结局。
　　如果是半个月前她还未获得过【世界叹息】时，不……就算是三天前，在她听到来自「灯塔」的叹息前，她都懒得为拂晓衔蝉解答疑惑。
　　可此刻，她刚写完一段有关「灯塔」与馥枝的故事。
　　她仅仅犹豫了几秒——甚至这份犹豫也并不是犹豫要不要告诉对方，还是此刻对方身边站了太多其他玩家……
　　但她很快就唾弃自己干嘛体贴一位馥枝！
　　她眉眼冷漠的望着桌上的那本笔记，给出了答案：“「灯塔」的叹息中确实有你，祂很担心你，因为带领馥枝们离开「灯塔」时，你还那么小。”

第1085章 神明游戏：我的世界25（无光）

　　——“「灯塔」的叹息中确实有你，祂很担心你，因为带领馥枝们离开「灯塔」时，你还那么小。”
　　意料之外的答案，拂晓衔蝉刹那间失去了所有表情。
　　感动或讥讽？惊讶或愧疚？平静或释然？没有，都没有。
　　听完这个答案的拂晓衔蝉戴上了虚假的面具，她吝啬的连丝毫情绪都不愿意让外人看到，她冲载酒寻歌点头致谢：“我欠你个人情，等到拂晓踏破载酒，我会还你。”
　　虞寻歌差点一口气没喘上来，脸上的冷酷都没能绷住。
　　比小海马更值得被毒哑的人出现了！
　　就连逐日这种情商常年低于最低使用标准的精灵都为这个答案向拂晓衔蝉投去一个疑惑的眼神。
　　直到虞寻歌目光扫过拂晓衔蝉离去的背影，没有从对方身上看到新的花枝，她心气才顺了点。
　　虞寻歌又等了一会儿，却没有等到第二个问出叹息里是否有自己的人。
　　对于这种问题，她愿意无偿给予一些简单的回答。
　　但那些能发展一整个种族的信息，比如天蟹海底餐厅配方、火彩族珠宝配方、改变花枝属性或颜色的秘法等，需要拿东西来换，说到底，她和世界叹息只是交易关系。
　　她冲逐日和荒烬露出自己很好的安抚笑容，确定她们没有什么事要对自己说后就挂断了电话。
　　船停了，她即将迎来新的世界叹息。
　　灵魂之火模样的罐子里已经亮了一半。
　　而距离游戏结束，还有30天。
　　……
　　「无光」之所以叫「无光」，倒也不是因为这个世界真就那么暗无天日一点光亮都没有。
　　而是因为我们——生活在这里的烛蛮——发尾的焰火黢黑……
　　七朵烛火，每一朵都黢黑。
　　理论上我们越厉害烛火颜色就会越接近白色，也就越明亮。
　　这个理论确实没错……
　　可大部分烛蛮都是普通蛮啊，我们这种普通蛮每次聚在一起玩的时候，天！都！黑！了！
　　而且话说回来，那个理论还有后半段：传说，当发尾烛火转为白焰后，焰火的颜色又会从白色开始向黑色转变，总之烛蛮好像就和黑色烛火杠上了。
　　当然，关于我的世界为什么叫这个名字，以上都是我自己得出来的结论。
　　我的长辈说，「无光」之所以叫「无光」，是因为每当我们死亡，我们的烛火就会熄灭，而我们世界珍惜它拥有的每一朵烛火，所以用这个名字来纪念每一位死去的烛蛮。
　　好吧，这话题太沉重了，自那以后，我都很少再开这种玩笑。
　　生活在「无光」，你最不需要的东西可能就是一盏灯。
　　因为在我们这个世界，包括烛蛮在内的所有生灵都会发光。
　　树梢上缓缓爬行的昆虫、空中的飞鸟蝴蝶与蝉、江河湖海里游动的鱼虾蟹贝……
　　大家的光芒和烛蛮的发尾烛火一样，都很低调，我的意思是，美丽柔和不伤眼。
　　唯一刺眼的时刻大概就是在厨房，你可以很清楚的看到哪些害虫在偷吃你的剩菜。
　　但其实这种事也很好解决，那就就是弄一根香，用自己的发尾烛火将那根香点燃后放到厨房，这样那些害虫就会误以为这个房子的主人还在，会懂得回避。
　　最先发现这种小技巧不是那些玩烹饪的，而是我们——圣焰医生！
　　烛蛮会在1岁生日那天，在刚刚长出来的一头软毛上，随机燃起七簇火焰尾，然后就没办法更改了。
　　如果你将烛蛮燃烧着烛火的那一缕发剪短，烛火不会生气，只会沉默而固执的往上飘，飘到你剪断的那个位置。
　　就算你顺着烛火把烛火连接的那一撮头发全剃了，让那一块头皮秃掉，烛火也会在那块秃掉的位置安家。
　　你运气好的话，偶尔也能在大街上看到脑瓜上有七簇火焰站岗的秃子烛蛮，不管是主动秃的还是被动秃的，反正我们私下都叫这种烛蛮为疯烛蛮。
　　这群家伙不会生气的，他们敢走出来就代表他们不在意这个——要不然怎么会连顶帽子都舍不得买！！
　　总之，烛火在哪儿就连烛蛮自己也没办法更改，就像五官怎么长一样，烛蛮没办法自己决定。
　　偏偏对于发尾烛火飞起来时的高低与间隔，我们又很是讲究，这是属于我们烛蛮的美学……
　　久而久之，就诞生了一种神秘的职业——圣焰医生。
　　对烛蛮来说，移动发尾烛火和做手术没什么区别。
　　不，我不是理发师，理发是理发，移动烛火是移动烛火！这是两个行业！
　　移动烛火的方法有近百种，都是各个天才烛蛮研究出来的办法，是不传之秘，只有那些有能力移动烛蛮发尾烛火的烛蛮才有资格考取圣焰医生证书。
　　只要一位烛蛮能研究出移动烛火的办法，那这位烛蛮的家族就能靠这门手艺崛起。
　　研究表示，每一名烛蛮，此生都至少会移动100次发尾烛火。
　　你想想，这得是多大的市场？！
　　没有烛蛮会公开移动烛火的办法，也不会有谁要求他们公开，在这种并不涉及烛蛮生死存亡的问题上，我们从不提倡分享。
　　无论换了多少烛蛮王都不会提出这种要求，一旦让圣焰医生分享移动烛火的办法，必然会引发巨大的连锁反应。
　　因为烛蛮生性就喜欢玩乐，我们喜欢钻研各种能让生活变得丰富愉快的东西。
　　我们最爱说的一句话就是：“在烛火熄灭以前。”
　　年少时我总喜欢傻傻的追问我的母亲：“在烛火熄灭以前，然后呢？”
　　这明明只有半句，大人们怎么说话不说清楚。
　　后来我去过很多地方，认识了很多烛蛮，经历过许许多多的事，最后回到故乡，成为了一名在路边演奏的自由音乐烛蛮。
　　我会演奏我在旅行过程中听过的所有乐章，弹唱我听过的传奇故事。
　　时间不定，就像烛蛮的人生规划一样，我们的人生规划就是从不规划人生。
　　我长大后自然而然就懂了当年那句话的意思，“在烛火熄灭以前”并不是在教导烛蛮珍惜时间好好努力的意思，而是抓紧时间玩耍吧烛蛮们！
　　大概需要发生一件能改变所有烛蛮命运的事，才能改变烛蛮的这一点吧。
　　——「无光」

第1086章 神明游戏：我的世界26（雪乡）

　　虞寻歌开始时常忘记时间，她每次从叹息声中醒来，都要问一问B80和三花现在的日期与时间。
　　但好在这种模糊的状态总是只持续几秒，她灵魂之火里储存的那些璀璨的神奇物质会爆发出强烈的光芒，而后那些沉重的、温馨的、幸福的、痛苦的一切都会沉到记忆与灵魂的深处，对她的影响被压到了最低。
　　她再次坐在了书桌前。
　　【浪费指南】解封后，她记录文明的效率更高了。
　　她提笔写下刚才的世界叹息——「山屿」。
　　这些天只要有时间就跑到她身边看到写东西的三花终于忍不住出声问道：“你为什么一直不写「雪乡」？”
　　时间紧迫，载酒寻歌虽然写了很多世界，但其实每个世界都只写了冰山一角，连0.1%都没写到，她应该是想尽量多写几个世界，看看会不会有什么不一样。
　　常年玩游戏做成就的都懂，有时候刷种类比刷量更重要，这还是B80告诉它的刷成就技巧。
　　可是写了那么多世界，为什么独独跳过早就经过的「雪乡」？
　　虞寻歌笔尖一顿。
　　雪乡啊……
　　“大概是因为……”
　　笔尖提起划了一道横，将「山屿」划掉，等到错别字自动消失后，虞寻歌重新提笔写下了「雪乡」。
　　她咬着后槽牙说道：“因为「雪乡」太难写了啊！”
　　和认识雾刃又或是「雪乡」有多特殊多美丽毫无关系……
　　纯粹是因为月狐种类太多了！！！
　　当年去月湖城图书馆偷书的时候，赫奇帕给了她一本月狐攻略，里面介绍了月狐的72个氏族……
　　她当时就觉得72氏族很多了，结果「雪乡」破碎前，这个数字还要翻十倍！
　　她怀疑从前的「雪乡」如果从上空往下看，那绝对不是纯白色，而是彩色的，狐狸们的皮肤太丰富了，雪乡的全名可能叫暖暖雪乡。
　　最愁人的是，那时候的「雪乡」，每个氏族还有每个氏族的习俗、禁忌和配色。
　　跟规则怪谈一样……
　　虞寻歌从小到大都这样，喜欢将最难的题目和最麻烦的作业丢到最后写。
　　……
　　月狐开始上学认字时，有一门课程叫《氏族》，等我们将七百六十六个氏族全部认全的时候，我们的识字量基本就毕业了。
　　我一直坚持一个观点，很多月狐绝不是天生就喜欢宅，而是这门课学得头疼，成绩也不好，担心去其他氏族时不小心惹事，还得麻烦氏族外交赎狐……干脆不出去了。
　　只要不出门，这门课就难不倒我。
　　而能够出去到处走走停停的，都是月狐里的精英和博学者。
　　我恰好就是这样的博学者——我知道，我知道这门课程结业考试时我刚及格，但相信我，这已经很博学了！
　　我的梦想就是走遍所有氏族的领地。
　　各个氏族都有自己的规矩，而只要进了这个氏族的领地就得按照这个氏族的规矩来，一般不会有性命危险。
　　我在烟尾氏族做客时，烟尾朋友给我讲过一件很有趣的事。
　　隔壁的燃尾氏族有个很奇怪的规矩，在这个部落，你不能直视长者的眼睛，这是一种不敬。
　　有一次，花尾氏族的一个月狐四处冒险时进入了燃尾氏族的领地，她走哪看哪儿，然后就被抓了。
　　好在大家都是月狐，所以只要不是很严重的问题，一般都会通知那个犯错月狐的氏族，让他们花钱来赎狐。
　　燃尾氏族把那个花尾月狐丢牢里后，就将这件事通知了花尾氏族。
　　但燃尾氏族有话又不说清楚，信里只说了小月狐犯了错，没说犯的什么错，于是花尾氏族派去的那个半文盲刚踏进燃尾氏族领地的第一分钟，他就因为同样的罪名被抓了。
　　后来花尾氏族来一个送一个。
　　燃尾氏族开了个会，怀疑这是花尾氏族想要攻打燃尾氏族的毒计！把月狐先送进来，到时候再里应外合？燃尾要完！
　　然后机智的燃尾氏族决定兵分三路，一边转移花尾囚犯，一边继续派人去给花尾氏族送信，另一边则派人前往和燃尾关系比较好的风尾氏族求助。
　　就这么一件事，闹了小半年。
　　确实有趣，至少逗笑了我，笑完后我起身询问我那位烟尾朋友卫生间在哪里，她给我指明了方向，我礼貌性的邀请她要不要一起去——在我们氏族，邀请同性好朋友一起上厕所是表达友谊的方式，一般朋友是不能一起上卫生间的。
　　然后我就被我那位朋友轰出了烟尾氏族的领地。
　　那位烟尾朋友将我推出领地的时候还大喊了一声：“我不是！！”
　　第二年我才在机缘巧合之下补上了这个知识点，原来邀请一名烟尾月狐一起上去卫生间，也有邀请对方一起约会的意思，在烟尾氏族的俚语里卫生=纯洁=爱情。
　　我不理解。
　　最无法理解的是，不久后我收到了那位烟尾朋友寄来的信：我现在是了。
　　……自那以后，我改掉了邀请任何月狐一起去卫生间的习惯。
　　后来有一年，我交到了一位同样热爱旅行与冒险的雾尾朋友，在分享各自趣事时，我隐去了我与那位烟尾朋友的姓名，将这件事改头换面分享给了那位雾尾朋友。
　　她笑了很久，看她心情很不错的样子，我趁机问了一个困扰我很久的问题。
　　“你们雾尾的发色和尾巴颜色一样，都是尾部呈黑色，尾巴我可以理解，那你们的头发呢？你们平时修剪头发怎么办？”
　　“随意修剪啊，就算剪掉了黑色的发尾也没事，白色的发尾会在一周内变成黑色，其他所有毛发有多种颜色的月狐都是这样的。”
　　“原来如此……那，如果有一天我要去雾尾氏族的领地游玩，有什么要注意的吗？”
　　“没什么要注意的，雾尾没有那么多规矩。”
　　我真傻，真的，她这样说，我居然就这样信了……
　　结果进雾尾氏族领地的第一天，我就被抓了。

第1087章 神明游戏：我的世界27（雪乡）

　　——惹怒一名雾尾最快的方式就是身上的服饰颜色超过双位数。
　　这条规则很冷门，因为一般情况下不会有谁穿10种颜色出门，还恰好进入雾尾的领地。
　　但世上总有意外。
　　我那天……说来话长，总之事情就这样发生了。
　　谁能想到尾巴尖上挂着的毛绒娃娃也算呢！
　　一个小娃娃就有3个色了，而我有3个小娃娃，每条尾巴上一个……
　　后来我也算是靠自己的本事把自己救出来了，因为有一只雾尾月狐惹了空尾月狐，她们需要一个懂空尾月狐习俗的博学者帮忙。
　　虽然雾尾月狐已经组织了一批学生正要出发——不敢置信，她们以为这是毕业旅行吗——但在我坚持不懈的自我推销下，我终于还是在最后时刻被塞进了队伍。
　　我就这样离开了雾尾月狐领地，进入了空尾月狐的领地。
　　然后又被抓了……
　　这一次的理由是，空尾月狐的领地禁止将所有尾巴拖在地上，因为这会在走动时扬起灰尘，空尾月狐有洁癖……
　　——“所以这就是你现在蹲在空尾月狐牢房的原因？”
　　同牢房的雾尾朋友这样问道。
　　我说：“对啊，你就说我是不是靠自己从你们那的牢房逃出来了？”
　　雾尾不说话，还把我的娃娃抢了一个。
　　从空尾月狐的领地离开后，我再次出发。
　　我有段时间也很疑惑，为什么大家不干脆把自家氏族的规矩挂在领地外呢？
　　但等我蹲过300个氏族的牢房后，我觉得我好像明白了一点。
　　月狐们根本就是觉得这样很好玩吧，就像是在玩游戏一样，这或许是月狐长者们共同的默契——找个理由把其他氏族的月狐强行留下来玩一段时间。
　　牢房装修的和月狐自家屋子也没什么两样，有独立卫浴还包三餐，除了自由，我们大部分要求都可以被满足……
　　但自由也并非没有，如果有当地的小月狐来找我出去玩，这种特殊情况下“罪狐”是可以离开牢房的，问题是我基本上每天都会被邀请。
　　我想到了我还没毕业的时候，那时候领地里也时常会有传闻说今天抓到了违反我们习俗的月狐。
　　每当这时候，领地里的小月狐都会争先恐后去看那只来自其他氏族的月狐，并邀请对方出来玩。
　　难怪燃尾月狐和花尾月狐们会为一件小事闹个小半年，还将风尾月狐拉进来。
　　难怪学校的毕业作业里有一条是至少前往十个不同的氏族领地打卡。
　　难怪时不时就会带着什么都不懂的学生前往另一个氏族进行交涉。
　　难怪老师和稍微年长一些的月狐都会劝小月狐们出去多走走，“外面很好玩的，会有很多月狐陪你玩”。
　　是的，老月狐们没有骗我，外面的世界很好玩的，会有很多很多月狐陪我玩。
　　这就是「雪乡」，一个巨大的游乐园，只要你愿意，你可以永远不长大。
　　那些习俗那些禁忌都是真实存在的，但月狐从来只要求自己，只要不是谁在知道禁忌后还故意挑衅，月狐不喜欢强求。
　　如此多的氏族，如此复杂繁多的习俗，明明是会带来隔阂与冷漠的事情，不知道哪一代开始的，大家将这种差异变成了一个可以玩一辈子都不会腻的冒险游戏。
　　每一个氏族都是一个特别的游戏场，但为了营造出足够真实的冒险氛围，大人们不得不保持神秘。
　　这个游戏最有趣的地方就在于玩家并不知道这是游戏。
　　可当你明白并看透这一切时，你感受到的却绝不会是扫兴或失望，反倒是恍然大悟与怅然若失。
　　如果能再晚一点明白这一点就好了……真是一场有趣的冒险啊。
　　当然，无论多早明白这个道理都没关系，雪乡就在这里，我们可以装傻玩一辈子的冒险游戏。
　　从前我只觉得七百六十六氏族太多太多，多到每一次上课我望着窗外发呆时都在想月狐为什么要有这么多氏族。
　　后来……后来发生了太多故事。
　　七百六十六…六百八十二…五百六十九…三百二十一……
　　原来游戏总有结束的一天，还是以如此残忍的方式。
　　——「雪乡」
　　……
　　虞寻歌放下笔长出一口气。
　　雪乡破碎时还有201个氏族，可如今却只剩72个。
　　都在和泽兰一起入侵其他世界的过程中灭亡了吗？
　　她翻看过载酒那里的入侵记载，曾经的泽兰遭遇过大大小小9次入侵，不单月狐在这些战役中损伤惨重，亡灵也是如此，最初的亡灵君主多达9位。
　　她不信月狐不恨亡灵，可大家的仇恨与利益早已经交织缠绕在一起……能怎么办呢？
　　——“责任不应该被喜恶左右。”
　　现实总是一次又一次刷新她对这句话的理解。
　　“载酒寻歌。”三花的声音在甲板上响起，“那是不是你在找的小船？”
　　虞寻歌当即冲到了甲板上，看到了已经被B80用技能勾住的白色小船！
　　她和B80一起将小船搬上了【猫的理想】，在船尾找到了一个王冠的纹章。
　　这正是那艘逐日用灵魂之火换来的小船！
　　但她暂时也只能将这艘小船绑在【猫的理想】旁，因为她还不知道要怎么让这艘小船变回灵魂之火然后还给逐日。
　　或许很难，又或许根本没什么办法，要不然逐日和荒烬当初也不会毫不留恋的将这艘小船丢弃在长河上，但万一呢？
　　唯一的弊端就是找到这艘船后，她【月亮邮差】技能的效果消失了。
　　这显然有些麻烦，她一时难以找到东西来代替。
　　这个技能的说明是“标记你曾见过的某一件物品或某一位生灵，将其设置为你的信件，你将能时刻感知信件的位置与状态，当你处于想找到那封邮件却未能找到的状态时，你所有技能冷却时间都将减半。”
　　这就注定她无法随意标记个什么物品。
　　她试着拿出一瓶她自认很重要的魔药，将其标记后丢进时间长河，她回到房间又写了一会儿，发现自己的标记消失了，而【月亮邮差】从头到尾都没有被激活过。
　　是认定她并没有真的想要找到那瓶魔药吗？
　　确实，就算是做实验，她也舍不得用那些她仅拥有一瓶的顶级魔药来实验，那瓶魔药对她来说找不到得到其实都行。
　　只有标记那些她想要找到却又一时确实找不到的存在……
　　嗯……她好像有想法了。
　　你利用我，那我利用一下你也很合理吧。
　　【你标记了■■】
　　虞寻歌看了眼自己的技能，很好，生效了。
　　提笔继续记录新文明时，她脑海里闪过一刹疑惑，这次怎么没响起【你正在被注视】？
　　标记没提示？也有可能。

第1088章 神明游戏：我的世界28（山屿）

　　“不知道她下一个写什么。”看着眼前的画面，愚钝举起桌上的果汁和欺花碰了下杯。
　　后者正在用自己的顶级道具挑选今天要吃的饭：“谁知道呢。”
　　愚钝看着载酒寻歌已经开始书写文明的模样，好奇道：“她不尝试继续激活【月亮邮差】了吗？”
　　欺花手一顿，按了个自己并不想吃的，她将那份料理推给愚钝，又给自己点了份新的，然后才道：“……谁知道呢。”
　　……
　　战争游轮上的气氛有点古怪。
　　严格来说，自从载酒寻歌离开后就有点古怪。
　　那些已经失去游戏资格，开启跟团模式的玩家自不必说，比如肥鹅，从第一天开始就已经摆烂了。
　　但其他那些以往都很积极的玩家也有点古怪，就像奥数班的学生突然开始开小差，大部分玩家在清空入侵决斗次数后——有时候甚至没清空——就去甲板上看风景聊天了。
　　大家都心照不宣的等下一个世界码头的出现，一边等待一边谈论自己已经破碎的世界。
　　玩家们按照各自的仇恨程度分成几个小团体，而后很默契的轮流当倾听者与倾诉者。
　　这种时候，那些世界没有死亡的就被排挤了。
　　泽兰枯覆、抚青风急、却橙菠芒、冬海鲨冷四个人聚在一起抱团取暖。
　　冬海鲨冷指着不远处和蟹蟹勾肩搭背的汀州镜鹅，不敢置信的问道：“为什么它可以混进去？”
　　在场另外三名玩家同时扭头静静地看着他，那眼神很明显：汀州镜鹅都那么可怜了……
　　冬海鲨冷读懂了几人的眼神，不等他说什么，另外三名玩家的眼神又是默契的同时发生了变化，她们三个用眼神将冬海鲨冷上上下下打量了好几个来回：你又为什么在这里？
　　冬海鲨冷抱着胳膊背靠栏杆，用抗拒与沉默表明自己的态度。
　　他不想和其他玩家讨论山屿。
　　山屿是一个蠢到令人发指的世界。
　　玩家们的聊天声突然静了一瞬，冬海鲨冷知道这是新的世界码头出现了，他立即望向时间长河的尽头。
　　一个只剩下山峦轮廓的月亮。
　　山屿。
　　山屿与鲨林。
　　乍一看真是好不搭的世界与种族。
　　但其实契合的仿佛都为彼此而生。
　　山屿是一个巨大的水世界，但在海面上有一座又一座凸出水面的小山，这是鲨林的家。
　　山与岛，还有我们这些入海后会变成鲨鱼的鲨林。
　　每个鲨林长大都能找到属于自己的山屿，我们会独自居住在山屿上，过着自己的生活。
　　我们会去海底搜罗神奇的种子带回到山屿自己培养并种植。
　　我们很忙的！
　　去海底找种子，研究种子，培养种子，装扮山屿，偶尔去其他鲨林的山屿上做客，偶尔邀请其他鲨林来自己的山屿上看植物。
　　只要我们能培养出其他鲨林培养不出来的植物、蔬果或树木，我们能乐一年。
　　我们最大且能持续一生的爱好就是装扮自己的山屿，而且我们也没有那种等我们死了这个漂亮小岛会不会便宜其他鲨林的想法。
　　不，不会，山屿有灵。
　　装扮山屿的鲨林死后，她的山屿会带着重新变回鲨鱼的鲨林一起沉入海底。
　　我们就是这样一种种族，生前每一天的乐趣和日常就是装饰我们的居所，而这居所又会在我们死后成为我们的棺木。
　　平静又幸福，看着日出又日落，有时候真不知道岁月到底是什么。
　　我捡回来的新种子不知道能种出什么，是那种有意识的小宠物吗？还是新品种的果树呢？如果是稀有品种，大概就能邀请其他鲨林来我的山屿上做客了吧。
　　我每一天都在期待中度过，而等到种子开花结果，我又会得到惊喜与满足。
　　可以说鲨林的一生都在期待与收获中循环。
　　我们的生活也没什么竞争与烦恼，我们饿了就会在海底捕食，这是我们唯一需要战斗的时候。
　　……曾经是。
　　这曾经是我们唯一需要战斗的时候。
　　不知道世界到底出现了什么问题，我们突然就成了玩家。
　　原本这很好，我们可以用我们突然出现的神奇能力来培养更多植物，将我们的山屿装饰的更美丽。
　　但突然有一天，我被命令要去入侵其他世界。
　　入侵？
　　我被带离了山屿。
　　大家都说这是为了山屿的未来。
　　我们被分发了武器和装备，开始杀戮那些看上去和我们差不多的生灵，哪怕是幼童也不能放过，因为谁也不知道对方的能力是否致命。
　　我感觉我像一株从根部开始腐烂的树木或花草。
　　我当然知道鲨林不会用这种手段折磨同族，不到万不得已不会如此……
　　我看向身旁神情麻木的同伴，我知道大家都是这样想的。
　　我们不是蠢货，我们知道一定发生了什么不得了的事。
　　后来有一段时间，不少同族都崩溃了，不愿意再入侵，我们也不愿意去接纳那些加入山屿的异类。
　　这要如何接纳呢？我们不久前才杀了那么多和他们一模一样的生灵。
　　战争在同族的哭声中暂停了大概半年，这一次，被入侵的轮到了山屿。
　　原来如此。
　　不入侵其他世界的后果，就是被更强的世界入侵啊。
　　空中还剩一个鲨林领袖挡在最前方，其余的四个都已经牺牲，其中一个就静静的躺在我的身边。
　　我认识她，她曾经邀请我去她的山屿看过她培养的山茶花，她的腰带上还有我送她的春景与花。
　　——“只要你们和你们的世界驱逐他！我们就给山屿50年的和平与安宁！”
　　战场上空响起了敌人的许诺。
　　这是一句谎言。
　　山屿与鲨林都知道这是一句谎言，我们才不是蠢货。
　　可是当世界弹出通知“是否同意驱逐他？”时，同意的比例瞬间超过了70%。
　　或许“活下去”确实比“怎么活”重要，可是鲨林们不想再过这样的生活了……
　　看不到尽头的痛苦与麻木，每天都要活在杀戮与憎恨中，我的心早已经和我许久没有打理的山屿一样荒芜……
　　好可怕的未来，不，我不要过那样的生活。
　　“鲨林族在被入侵时，因为惧怕而纷纷自杀”还是“鲨林族因为背叛了他们的领袖而被那位领袖击杀”？
　　怎么想都是后者比较好听。
　　如果那位领袖真的懂鲨林和山屿，就请让我们这些做出选择的鲨林与「山屿」一同沉入海底。
　　——「山屿」

第1089章 神明游戏：我的世界29

　　每当载酒寻歌开始书写文明时，B80和三花就觉得她看上去很遥远，因为她的眉宇间会透着一种极为超脱的悲悯与忧愁。
　　事实上，虞寻歌已经尽量将自己从各种情绪中抽离，她时时刻刻都在要求自己不带任何私人感情的去记录每一个世界。
　　无论是领袖与她存在仇怨的馥枝和鲨林，还是入侵过载酒的月狐、橡枭和烛蛮，又或是暂时并没有恩怨的火彩与天蟹，她都一视同仁。
　　她是记录者，而不是批判者。
　　而且无论是聆听叹息还是记录文明，都让她学会了许多。
　　当她开始记录一个又一个世界，书写一个又一个普通生灵的故事时，她时常透过那些生灵，看到、想到载酒的生灵。
　　不再是一个整体名为“载酒玩家”的符号，而是随机想象一个普通的载酒生灵，面对这样那样的时刻她们会想什么。
　　成为裁决后她改变了许多，可她做的一切也只是想对得起这个称号，她被推到了一个她从未想过的高度，她的自尊心和责任心不允许她做得太差劲。
　　当然，促成她改变的还有很多因素，被迫背负的责任、载酒大战时的愧疚与感动、载酒裁决所代表的一系列权益。
　　理由太多太多。
　　她那时给载酒生灵寻找退路的目的也并不没有想象中那么高尚，她是抱着一种如果这次真失败了，那就让这场失败看上去别那么难看的想法，开始装点最后的结局。
　　就像在做题，她在尽可能将答案写得完美，等到将来有人评分时，能看在字迹优美的份上嘴下留情。
　　正因如此，当她看到枫糖的反思与痛苦时她才仿佛被敲了一闷棍。
　　那一刻她从自己为自己编织出的美梦中惊醒，原来她距离真正的领袖还差这么远啊。
　　她每一次停笔时都在想，如果有一天「载酒」留下叹息，那声叹息里会有什么呢。
　　她是否敢听一听？她是希望那声叹息里有她，还是希望没有…
　　补完一段关于天蟹为什么生活在水里而鱼人生活在岸上的历史后，虞寻歌放下笔，期待的看向自己的灵魂之火。
　　一颗长满棱角的星星落下，填满了灵魂之火最后一丝缝隙。
　　【你聆听了世界的叹息，你记录了世界的遗憾】
　　周围的一切都黯淡消失退场，她发现自己处于一片黑暗之中，下一秒，她的脚下亮起湛蓝光芒，以这一点光芒为起点，湛蓝光芒宛如树杈分支一般一分为三向前蔓延，出现了三条路径。
　　光芒蔓延了约十几米才停下，而后在停下的位置聚集成新的光点。
　　三个光点的上空都漂浮着几个魔法文字，它们组成了词汇与短句，从左往右分别代表：
　　【战火与悲鸣】、【悲伤的喜剧】、【沉默的旅人】。
　　这是让她选择一个奖励的意思吗？
　　她想到了曾经玩游戏时经常出现的天赋选择，每一个选择都代表不同的方向。
　　进攻、防御，还是平衡。
　　联系到眼前的三条路好像也挺适合？
　　前面两个还算好理解。
　　【战火与悲鸣】，可以是点燃复仇战火，聆听敌人的悲鸣。
　　【悲伤的喜剧】，可以是守住世界成功抵御入侵，哪怕过程充满了伤痛，但至少结局圆满。
　　唯独最后这个有些模糊，不参战？还是可以逃跑？
　　这里没有倒计时，她玩家界面的时间好像也暂停了，这让虞寻歌有足够的时间去思考。
　　她知道自己此刻在做什么，会离开游轮又是为了什么，她联想到了战争技与世界技，按照雾刃的说法，战争技偏攻击，世界技偏防御，这好像恰好能与前两个选择对上。
　　于是这场小小的推理又卡在了第三条路上。
　　沉思良久，虞寻歌还是走向了第三条路。
　　她不愿意入侵其他世界，她也不想让载酒和载酒玩家活在随时要面临战争与入侵的惶恐不安中……
　　她离开战争游轮踏上未知的旅途，而此刻，她再次踏上了新的未知。
　　万一呢，说不定前方真的有美梦，有她这些天一直在想象的美梦。
　　……
　　烟徒坐在屋顶上看着那条即将飞过头顶的那头冰龙。
　　她已经记不清这是第多少次飞过这里了，自从那头龙回到载酒后，除了吃饭就没停下过。
　　载酒寻歌的家、游戏机、神殿问答、摩天轮，这是她每天必去的打卡点。
　　有时候还会停下来和玩家互动拍照、对决，甚至是和玩家吃饭。
　　虽然龙也没那么脆弱，飞个几百天都没关系，但这实在夸张。
　　她扬声道：“载酒书影没劝过你吗？你这样太明显了，反倒会让所有人心绪不宁。”
　　已经飞过头的图蓝划了小半圈，飞回来，悬停在烟徒的上方，她道：“看来你是真的很宅，小赵没跟你说嘛？我这些天赚了多少？”
　　烟徒：啊？
　　图蓝耐心的细数她这边目前开展的各项业务：“和我互动是需要提前买券的，拍照券和握手券最便宜，都是5金币，想喂我吃饭比较麻烦，需要在游戏机、摩天轮等项目里获得特定的成绩才有资格购买「喂图蓝吃饭券」。”
　　除此之外，还有对决券——这个是各个军团长和战斗狂人买的最多。
　　短途代言券——可以让图蓝在飞行的时候拎着某样特定的物品。
　　图蓝数着数着就有点忘了，这些事都是定海的一个人在负责，定海帮忙处理各种杂事，最后抽成5%。
　　最后，她总结道：“大家确实有点心绪不宁，因为我忙不过来，所以这些券都是限量。”
　　烟徒：“……嗯，挺好。”
　　但第二天，图蓝就满脸烦闷的回来了，哪儿也不去了，还坐在屋顶生闷气。
　　烟徒：“怎么了？”
　　图蓝道：“你知道风镰族吗？”
　　烟徒：“恰好了解一点。”
　　图蓝气恼道：“有几只风镰追随松瑰到了载酒！不知道那两兄妹是怎么做到的，囤了超多我的票，私下在高价倒卖！风镰在泽兰做的生意还不够吗？泽兰遍地都是风镰的产业了，怎么还来开辟载酒市场？”
　　烟徒来了点兴趣：“天蟹们没反应？”
　　图蓝用翅膀怒指大海的方向：“……天蟹说它们不喜欢跟着别人后面吃灰，所以打算自己推个明星出来，然后它们居然选了小海马！！”
　　烟徒：“……”大家完全没有危机感嘛……都什么时候了，不着急的嘛？！
　　好巧，雾刃和松瑰留下来的管理团队也是这么想的。

第1090章 神明游戏：我的世界30（吨吨）

　　如果一个种族至少有一半都痴迷做生意该怎么办？
　　按理来说会非常麻烦，大家都赚钱，谁打工和消费呢？
　　但我时常感觉这个世界是被设计过的，因为不痴迷做生意的那一半风镰恰好都很厉害，他们的伴生镰刀天生就很强大。
　　而喜欢做生意且擅长做生意的那一群风镰的镰刀不仅没什么能力，还非常脆，这就导致他们需要耗费大量的财力去收集各种材料升级镰刀。
　　归纳一下就是，风镰的镰刀，要么擅长割断野兽的喉咙，要么擅长割韭菜。
　　我恰好属于不怎么喜欢做生意的风镰。
　　我会前往吨吨世界最危险的地方寻找最稀有的宝石、金属或矿物，只要找到一个，卖给那些擅长经商的商镰，我就能衣食无忧生活好几年。
　　可是就像我说的那样，世界是被设计过的。
　　喜欢战斗与冒险的风镰并不会因为赚够了钱就停下这种刺激的生活。
　　同样，喜欢赚钱的风镰，也不会因为赚够了钱就停止赚钱。
　　一切都听起来很酷，而且很温馨。
　　我们不仅互补，还都需要彼此，形成一个完美的闭环。
　　等我们这些热爱冒险的风镰老了，还可以去风镰开的店里随便找一个工作。
　　那群天生擅长经商的风镰赚钱容易，花钱也很慷慨，所有工作岗位的福利待遇都很好。
　　前提是如果我们能安全活到老的话……
　　很遗憾，我们并不是吨吨的统治者。
　　吨吨属于骨雕，而风镰恰好是骨雕最喜欢的食物。
　　如果世界真是被设计的，那我们就是专门为骨雕而设计的食物，因为我们的大小刚好是骨雕一顿饭的量，我们的镰刀不仅适合用来剔牙，更适合被用来搭建骨雕的巢穴。
　　这不公平，因为我们根本没有还手之力……
　　最厉害的风镰都抵不过幼年期骨雕的一击。
　　风镰繁衍的速度根本赶不上骨雕进食的速度，哪怕没有谁统计过，我们也能看出来风镰越来越少了，一年比一年少。
　　我有时候走在地下的集市里，看着每一个风镰脸上的神情都觉得不可思议，这种看不到未来的生活，为什么大家还要活得这么认真呢？
　　就好像大家能活到老一样。
　　就好像大家能随时出去游玩不担心回不来一样。
　　我至今不知道风镰的极限寿命是多少，因为我至今没看过哪只风镰是老死的。
　　为什么还要规划那么远的未来？
　　好吧，我大概知道原因，但这个原因说了还不如不说。
　　就因为年初时风镰族里的萨满说过：“转机就在不远处，我看到了风镰族的转机！”
　　可事实上这句话他每年年初都要喊一次啊！
　　而且他是3年前才当上萨满的，因为上一任萨满出门遛弯的时候被吃了。
　　年幼的风镰不知道就算了，怎么那些和我一样大的风镰也信萨满的话？
　　愤怒，我不想再和这群装傻骗自己快乐活下去的风镰待在一起了……
　　我走出风镰的地下城堡，然后我看到了一场宛如流星雨的奇迹。
　　【游戏《万族之劫：恐惧裂缝》正式上线】
　　【恭喜玩家狸崽觉醒S级神赐天赋】
　　万族之劫吗？
　　或许吧，我愿称之为风镰之幸！
　　原来转机真的就在不远处。
　　感谢这场神赐的游戏。
　　……
　　写完一段「吨吨」，虞寻歌皱眉思索了很久，她听完「吨吨」的叹息时就不太明白为什么「吨吨」的叹息与遗憾里风镰的存在比例远大于骨雕。
　　她一开始以为是因为骨雕几乎快灭绝了所以没必要写，后来越品越觉得，「吨吨」是真的对风镰充满了遗憾。
　　当然，她并不是觉得风镰没资格被世界遗憾。
　　风镰很厉害，要不然也不会趁着骨雕与亡灵大战时悄悄发育，迅速拥有自保之力后就与亡灵合作，然后在最关键时刻，从后方给予了骨雕最致命的一击，几乎将骨雕灭族。
　　骨雕最后只剩下几只，现在应该在宇宙里流浪吧，也不知道还活着没。
　　而在将骨雕赶出「吨吨」后，风镰毫不留恋的放弃「吨吨」加入了「泽兰」。
　　她就是疑惑，这样的风镰，「吨吨」为什么会遗憾？
　　风镰根本不喜欢「吨吨」这个世界，虞寻歌想到了泽兰见到的风镰，那真是每一只都开朗至极，它们喜欢在泽兰做生意，它们活得特别认真。
　　开玩具店、餐厅、服装店、装备店，她还用过许多次风镰快快跑。
　　这真不可思议，在游戏化的时代风镰还能开发出匿名送信任务，这个业务的核心卖点是，风镰可以帮不愿意透露姓名的买家向敌人喊话，买家还能指定风镰喊话时的神情和语气。
　　就算风镰因此挨打，也不会找买家要赔偿。
　　据她所知，「泽兰」刚入侵「载酒」不久，风镰就搞到了麦当当的配方，然后迅速用这个配方在泽兰开了快餐店……
　　风镰在泽兰享受生活，它们很快乐。
　　她这样想，也这样说了出来。
　　叹息声响起。
　　虞寻歌福灵心至，她试探道：“这就是你遗憾的？风镰在吨吨过得不快乐？”
　　叹息声再响，这次还转了个调，一个“唉”从第二声走到第四声。
　　虞寻歌随口道：“你总不会是遗憾你自己押错宝了吧？”
　　这次，极为纯正的叹息声响起：哎……
　　虞寻歌：“……”
　　确实很尴尬，骨雕前脚成为「吨吨」的领袖，后脚就被反水的风镰弄死了。
　　但说到底，就算「吨吨」当时押宝风镰，风镰也不可能为「吨吨」战到最后一刻。
　　就如同狸崽感叹的那样，就算这场游戏真是万族之劫，可对风镰来说，是风镰之幸。
　　现在的风镰在想什么呢？是不是在想，或许可以将生意做到「拂晓」去？
　　不知道风镰和天蟹，谁做生意更厉害。
　　不知道现在的狸崽是否还会愤怒同族们总是对未来抱有期待……

第1091章 神明游戏：我的世界31（紫川）

　　“她刚经过「紫川」，你确定你要离开？不看看她写什么。”难得心平气和坐下来和沸橘一起看“热闹”的茫茫叫住了居然在这个时间节点离开的沸橘。
　　燃烧的橘子蹦跳离开，他嘴里嘟囔念叨个不停：“喔，我得去问问，明明是已经重组的世界，旧码头就应该关闭才对，怎么还能有叹息。”
　　“你害怕看她写「紫川」。”茫茫笃定道。
　　那颗一直被火焰包裹的橘子发生了变化，不同于当初在恶魔都市打工时的皮肤——不变成那个身高他根本够不着桌子——他变成了一个只有半米高的迷你小人。
　　橙色的刺猬头，穿着幼稚的总是让茫茫、醍醐祂们笑他长不大的背带裤，背带裤上印着水果的图案，只有欺花会夸一句好看——问题是馥枝说的话，谁信谁傻。
　　可这就是语果族最喜欢的打扮。
　　他没有回头，低垂着脑袋对身后的茫茫道：“我的世界我自己就已经足够了解了，不需要看。”
　　“我知道了。”
　　“我没有害怕。”
　　“嗯，你快些去酒馆吧，祂们几个最近都在那儿。”
　　“……”
　　“对不起，沸橘……我不该说那句话。”
　　“我不是害怕看她写「紫川」，我是害怕她写得水果里恰好有柑橘。”
　　……
　　世界是否有边界？
　　有，不仅有边界，这个世界的中心还被两道巨大的淡紫色瀑布分割成了两半。
　　两道瀑布之间相隔百米，顺着瀑布向下看，你会看到和头顶一样的紫色天空，瀑布之间竟是空的，那外面是宇宙还是星空？
　　这让我时常觉得我所在的世界像个碎成两半的碗。
　　我举起手里刚摔碎成两个半圆的餐碗碰了碰，对小伙伴道：“就像这样。”
　　这并不是毫无根据的猜测，因为书上有写，朝着与瀑布相反的方向走，走到尽头会看到一个高耸入云的山壁，这山壁还有弧度，可从来没有人能爬到顶端。
　　而你要是顺着瀑布向两端走，当你走到尽头时你看到的会是一半山壁一半天空。
　　这太像碗了吧。
　　小伙伴问道：“那为什么要用瀑布将我们分开呢？我一直很想认识认识瀑布另一边的水果。”
　　对于这个问题，我恰好也有自己的见解：“我们应该是不同的品种，那边看着就好冷，每分每秒都会有厚厚的冰层顺着瀑布流下。”
　　“那我还是喜欢我们这边的天气。”
　　“我也这么想。”
　　天快亮了，聚会得散场了，不仅我们如此，四周还聚在一起玩的语果族们都是如此。
　　大家变成水果蹦蹦跳跳的离开，回到土里、水底、树上，又或是用一根线将自己困在树枝上，然后任由自己被风吹得飘在空中。
　　这就是语果族，天黑的时候喜欢变成小人聚在一起聊天，天亮了就找一个我们自己觉得最舒适的环境休息，顺便晒晒太阳，看自己能不能再长大一些。
　　那些成熟后变异失败的语果族就是我们的食物，因为它们不会说话。
　　听上去有点残忍是不是，将那些苏醒失败的同类当做食物吃掉。
　　但这个问题有一个很完美的解决办法——我们从不吃和自己一样的品种。
　　就比如我，不吃萄柚。
　　没有谁特意颁布这种规定，也没有谁教谁不要吃和自己一样的水果，就是自然而然的，大家好像天生就不会吃自己的同类。
　　大概是因为每一个语果族都会定期散发神奇的水果孢子，这些孢子顺着风飘走落到适合生长的地方就能长出同样的水果，换句话说，那是自己的崽，要么就是近亲或者远亲！
　　我们自己不吃，其他语果族来吃我们一般也不会心疼，这关系到一个很残忍的现实问题，那就是这些水果孢子诞生语果族的概率极低，紫川每年能多出一百个新的语果族就已经算很繁荣了。
　　这也意味着，紫川遍地都是各种各样的水果，东西一多，也就没那么珍贵了。
　　唯一有点麻烦的是，这种繁衍方式就决定了同类型的水果总是会聚集在同一块区域，所以语果族每个月都会出一趟远门，去寻找并囤积足够自己吃大概一个月的食物，然后再回来待家里。
　　好在语果族的交通很方便，「紫川」既然有能将世界分成两半的瀑布，这些水流自然也有来源，那就是遍布整个世界的大大小小的河道。
　　这些河流仿佛世界的血管，密密麻麻，你想去哪里都可以乘着树叶抵达，水流速度极快，而且还不是单程，因为每逢天亮，河流就会逆转，瀑布暂停，我们可以隔着紫川看到对面的水果。
　　而天黑时你也不用担心看不见，因为月亮升起，这一条条的河道会散发紫色荧光，照亮整个紫川。
　　很多年以后我听其他生灵谈论童话，那时候我就想，宇宙中再没有比「紫川」更像童话的世界了。
　　我们无忧无虑，我们就是童话本身。
　　听完童话后不久，那家餐厅的老板给我端上来一碗水果沙拉，其中半碗还是特意冰镇过的特殊水果。
　　我很不争气的落了两滴眼泪，可恶啊！宇宙中也再不会有哪道菜比面前这碗水果沙拉更像紫川了……
　　各种意义上的像。
　　就像是回到游戏降临紫川的那一刻，就好像我们是为谁精心准备的新手福利礼包。
　　一整个世界的水果，一碗水果沙拉，就算觉醒了神赐天赋，又能有什么反抗能力呢？我们刷一个最初级的副本都需要七天。
　　但更残忍的还在后面。
　　命运又或是神明给语果族留了一条极其残忍的生路。
　　【种族天赋】好吃：食用觉醒失败的语果族可恢复大量生命值法力值；食用同类语果族将能轻微提升神赐天赋等级（该提升度可累计）。
　　是束手就擒，还是抓住这唯一一条救命稻草？
　　萄柚排着队站在天赋最强大的那只萄柚语果面前，大家体贴的将自己变成水果形态然后一个接一个主动跳到那只萄柚语果的手里，她是萄柚语果里唯一一个S级神赐天赋。
　　是天赋最卓越的萄柚语果，是最勇敢不屈的萄柚语果，是在副本降临后每天都在拼命击杀副本怪物的萄柚语果。
　　与其等到副本解锁后死在那些怪物的手里，不如就让同类将自己吃掉，说不定能催生出一个顶级强者保住紫川，只要有一个语果族活下来，将来就能诞生更多语果。
　　一只萄柚蹦蹦跳跳排到了第一个，她睁大眼睛看着正在痛哭着啃食萄柚的我，她笨拙的想要安慰我：“你别哭了，可以满足一下我的好奇心吗？萄柚好吃吗？”
　　“呜呜呜好吃。”
　　“甜的还是酸的啊？”
　　“……甜的。”
　　骗它们的，其实好苦，萄柚是世界上最苦的水果。
　　——「紫川」

第1092章 我的世界：我的世界32

　　「紫川」还是破碎了。
　　哪怕每一种水果都做出了同样的选择，可是一切都降临的太快了，来不及升级，甚至连神明游戏是什么都还不知道，「紫川」就破碎了。
　　就如同上一世的「载酒」，「载酒」好歹还有各种科技，语果族唯一特殊点的能力就是能变成小人……
　　好在语果们的牺牲得到了回报，紫川萄柚、紫川芭乐等语果族重塑了「紫川」。
　　她在世界叹息里见到过她们，她们的原名并不叫萄柚和芭乐，这已经是一种水果的名称了，其实并不适合做名字，就像载酒玩家不能叫人，雪乡玩家不能直接叫月狐……
　　可在「紫川」第一次破碎后，她们就给自己改了现如今的名字，并且修改成功，因为她们是紫川最后一颗萄柚，最后一颗芭乐。
　　虞寻歌双肘撑在桌上，紧闭双眼，手指弯曲抵住额头。
　　B80将手轻轻搭在她的头顶：“你还好吗？”
　　“嗯。”虞寻歌声音有些含糊不清，自从走向【沉默的旅人】，她不仅没有得到什么技能，灵魂之火里积攒的那些宛如进度条的璀璨碎星还重新开始计算了。
　　最重要的是，随着她聆听的世界叹息数量超过50，灵魂之火已经无法再压制那些因世界叹息而生成的情绪，她时常需要耗费一点时间来让自己从那些情绪中稳定下来。
　　那个灵魂之火形状的“罐子”时不时闪动，这些世界叹息已经影响到了她的灵魂之火。
　　可她已经无法停下了。
　　她需要知道【沉默的旅人】下一步是什么。
　　“战争游轮！”三花突然出声喊道，“船长，我们要避开吗？”
　　已经再度拿起笔准备写下一个世界的虞寻歌随口道：“没必要。”
　　几分钟后，一颗萄柚从窗外飞进来砸在了虞寻歌的桌上，将她的笔尖砸得一歪，也砸断了她的思绪。
　　虞寻歌微蹙的眉心皱得越发明显，可在看到那颗萄柚后，她忍不住再次叹息，她脑海里都是紫川萄柚穿着背带裤坐在地上哭得满脸泪水与鼻涕，还要努力往嘴里塞萄柚的画面。
　　好苦，她拿起那颗萄柚，心中就泛起了连绵的苦。
　　三花道：“62次，这是你今天第62次叹气。”
　　虞寻歌被三花一本正经的语气逗得心情都松快几分，她干脆放下笔，握着那颗萄柚走到了甲板上，看向战争游轮……看向战争游轮甲板上的所有玩家。
　　这是游戏出问题了吗？她还以为自己看到的是什么豪华旅行游轮，怎么都聚在甲板上？
　　她抛了抛萄柚，笑道：“都是来迎接我的吗？”
　　载酒寻歌变化太大了，并非容貌或实力上的差距，而是一种难以言说的气质，或许她自己都难以察觉。
　　你看到她的那一刻，不由自主就想要发出一声叹息，就像是看到了那些破败的世界码头与残损的月……
　　“你看到「紫川」的叹息了是不是？”坐在栏杆上的紫川萄柚率先回过神来打破了平静，她直接说出自己的要求，“无论你看到什么，都不许告诉语果族以外的玩家。”
　　语气很强势，但并不算讨厌。
　　或许是虞寻歌刚写完「紫川」吧，她好脾气的萄柚轻轻抛了回去，干脆借着这个机会宣告了自己的规则：
　　“我在叹息里看到并记下了各个世界破碎时所遗失的各种文明，我的意思是，全部文明，如果你们有需要，可以向我购买，每个世界的文明仅出售给该世界的玩家。”
　　她的意思再明显不过，「紫川」的信息别说告诉语果族以外的玩家了，就连你语果族想要，都得自己来买。
　　甲板上看热闹的玩家都安静了一瞬，然后一部分玩家瞬间躁动起来，几个有同族的很快就聚到了一起。
　　没有谁在这种时候说这是属于我们世界的文明你怎么能拿出来售卖之类的蠢话，能进入神明游戏的玩家都高于各个种族的智商平均线，她们顷刻间就理解了这笔交易的独特及珍贵。
　　虞寻歌扫过甲板，看到逐日和荒烬，但让她心惊的是，这两位老师居然第一反应是避开她的眼神，避免和她对视？！
　　怎么回事？她询问的目光看向雾刃…松瑰…蟹蟹……
　　但让她更惊讶的事发生了，这几个家伙，有一个算一个都避开了她的眼神，要么看天要么看地要么看海。
　　这态度不对啊！不像是冷漠反目的样子，倒像是想装作不认识自己。
　　她做的什么亏心事爆发了？！
　　她心念一动，让【猫的理想】放慢速度和战争游轮并排行驶，而后迅速锁定了一个距离她最近的熟人——枫糖。
　　这位倒是没有避开自己的眼神，反倒用一种非常古怪的眼神打量自己。
　　仔细回想一下，刚才自己走出船长室和战争游轮甲板上的玩家对视时，其实这些玩家看自己的眼神或多或少也有些古怪，只不过后来都集中在紫川萄柚的问题以及自己提出的交易上了。
　　她好奇道：“是出了什么事吗？”
　　如果是什么坏事的话，枫糖应该很乐意解答吧？
　　枫糖确实很乐意看载酒寻歌的笑话，她问道：“你是不是忽悠了一个小机械族去载酒？”
　　虞寻歌：“……什么叫忽悠，我们是朋友。”
　　她说这话时，荒烬很明显的扯了下嘴角，这位老师也不装傻了，而是笑眯眯的看了过来，一副等着看热闹的样子。
　　枫糖也不反驳载酒寻歌的话，她严肃认真的点了点头，仿佛信了对方的解释，然后道：“松瑰今早给载酒打电话的时候，你那个载酒理事恰好在你家，当时图蓝和那个小机械族正好在吵架。”
　　虞寻歌感觉自己后背有点发凉：“……嗯，然后呢？”
　　枫糖：“然后那个小机械族喊了一句话，我们都听到了。”
　　虞寻歌的大脑开始飞速运转，自己和Y128说过什么不得了的话，没有，完全没有，她说的都是正经话，她故作轻松的笑了两声就开始往船长室退：“是吗？宠物吵架的话没必要当真，你们先忙吧。”
　　枫糖哪可能放过她，她提高音量追着杀：“那个小机械族冲你的那头龙大喊，’你知不知道载酒寻歌一边想杀我一边喜欢我有多刺激，你根本什么都不懂！！’”
　　虞寻歌：……？
　　不好，她的名声……

第1093章 神明游戏：我的世界33（仲夏）

　　看着载酒寻歌开着小船落荒而逃的背影，枫糖哼笑了两声。
　　刚才一直避开载酒寻歌视线的松瑰眉心一动，若有所思的转头看向枫糖。
　　很巧的是站在不远处的却橙菠芒和抚青摩季也看了过来。
　　枫糖：……什么意思？
　　就连蟹蟹也加入了，它跳上栏杆迈着小步伐跑到枫糖面前，近距离贴脸：“那个小机械族那样说的时候，你是不是……”
　　枫糖斩钉截铁打断道：“没有。”
　　松瑰：“它还没说完，你就知道你没有什么？”
　　枫糖：你哪边的？
　　不管松瑰哪边的，反正在载酒寻歌落荒而逃没多久，枫糖也退了。
　　蟹蟹笑了一会儿，发现虎耳缺缺正在发呆，她头顶的雨淅沥沥的落下，但她居然没有戴上她的兜帽。
　　在「换牌」游戏里，蟹蟹和虎耳缺缺都在黄昏图书馆读书，他俩还是同一年入的学。
　　想到虎耳缺缺标记了载酒寻歌为目标玩家，蟹蟹不由得好奇道：“你怎么也盯上载酒寻歌了？”
　　“收起你的想象。”虎耳缺缺回过神来，她望向载酒寻歌离去的方向，还能看到那一片金色雨幕，她道，“我想要她来虎耳…是因为她头顶那场永不停歇的雨，看着像我的族人。”
　　蟹蟹不说话了，这句话太难接了，它不知道虎耳缺缺到底想说什么，可是这话落到它耳朵里，它却只听出了孤独感。
　　它听说过虎耳缺缺的事，听说她背叛了她的世界，可很多事它也只是听说。
　　……
　　「仲夏」是一个热闹的世界。
　　哪怕我没有走遍「仲夏」，我也可以肯定这一点，因为天象族是群居生灵。
　　我们的世界没有固定四季，因为我们可以决定我们想要的天气，从而影响气候。
　　当天象族聚在一起时，我们头顶的气象就会切换到同款天气，不仅同步，它们还会离开我们的头顶，飘到天上，降临在这一整片区域里。
　　甚至不需要太多，只要两位天象族靠近就能产生这样神奇的现象。
　　如果在场的两个天象族期待同一种天气，那我们头顶的气象就会随之改变。
　　风、雨、雪、雾、阳光、沙尘、雷暴、极光……
　　好天气还是坏天气？全看我们心情。
　　人多的话，就有点麻烦了，期待同一种天气的天象族得超过半数才行。
　　我们住在草原、旷野、沙漠这些开阔的区域，最好走出房间就能见到同族的那种，这让我们快乐又安心。
　　那些独居的天象族无法控制自己头顶的天气，会很烦恼吧？
　　因为怕冷的天象族最喜欢大晴天，而这种好天气往往很难随机到，反倒是天象族最讨厌的下雨天时常刷出来。
　　游戏降临的那天，我们正聚在一起放牧，很寻常的一天，我们平静又幸福的生活就此打破。
　　我们看到了更神奇的种族，而我们毫无还手之力，因为我们引以为傲的伴生天气在初期缺陷太多了。
　　这些天气竟是伴生的魔法元素，而它们的存在每分每秒都会消耗我们的法力值，15级以前我们基本都得靠物理攻击来升级，这是没办法的事，我们的法力条都是空的。
　　这很矛盾，如果加智力堆法力，我们就没办法更好的杀怪，如果加力量敏捷，我们法力值又很难提上去……而没有法力值，我们不仅得到的绝大部分技能无法使用，就连很多神赐天赋技能都用不了。
　　这完全是一个恶性循环。
　　等熬到了15级好不容易有一点可供使用的法力值，我们又出现了新的问题。
　　至少80%的天象族都没法调动并感应这些神奇的元素，就更别提释放魔法了，头顶魔法元素存在的唯一价值就是会在关键时刻化作护盾，帮我们抵挡一次致命攻击，每次生效后都需要重新蓄能。
　　糟糕的开局，好在「仲夏」出了一位天资卓越且极具责任心的领袖，她为了我们去一个危险又神秘的地方征战，每次回来我们都能获得奖励。
　　每次升级多一个属性点，又或是寿命增加，等等，这让我们对未来充满了信心与期待。
　　我们很崇拜她，听说她每次归来时浑身都是伤，我们每天都为她祈祷……
　　我们越来越厉害，面对的敌人也越来越强，压力很大，但我们依旧没有放弃，谁让我们有那么厉害的领袖呢？
　　但我们都没注意到她越来越焦虑，眼底的凝重与不安也越来越重。
　　直到有一次那位领袖带回奖励时提出了一个提议，是否可以让到了20级还无法调动魔法元素的天象族将自己的头顶的伴生元素送给战斗天赋最好且已经能调动魔法元素的那一批天象族。
　　这样不仅能提前解封大部分天象族的法力值和战力，还能让那些拥有魔法天赋的天才更上一层楼，与她一同为仲夏而战。
　　“我用我的神赐天赋起誓，在我死之前，我都会将我所拥有的财富与资源向这些愿意奉献的天象族倾斜。”
　　她立下了无数严苛的誓言，比如这只是提议并非命令，遵从自愿原则，比如她自己绝不会接受任何同族的奉献，比如接受奉献的同族必须每天击杀多少异族直至战争彻底结束，诸如此类……
　　极其细致的条例，她在努力用一种公正又温和的办法劝说我们。
　　可是没人愿意。
　　战争年代，谁愿意将自己的力量献给另一个人？
　　20级没反应，万一25级就可以了呢？我们不想牺牲未来换现在。
　　而且头顶的天气是天象族的一部分，就像自己的手和脚，怎么可以……
　　最重要的是，这位领袖实在是老实到可爱的地步，就算是这种时刻，她也特别严谨的加一个前缀——“在我死之前。”
　　那如果她死在了战场上，我们这些普通天象族该怎么办？
　　她发起了投票，被76%的【反对】打了回去。
　　我们如今拥有的一切都来自那位领袖。
　　我们应该听她的，对吧？
　　可一旦同意，谁去“自愿”呢？
　　我们这些无法感应魔法元素的天象族已经很笨了，难道要连最后的保命手段也要丢失吗？
　　这件事并没有就此结束，那一场投票在所有人心中扎根，我们每天都生活在恐慌中，害怕她会再次提出这个提议。

第1094章 神明游戏：我的世界34（仲夏）

　　我们的一切都是她带来的，如果她强行要求，我们是不是必须得答应？她会选哪些天赋出众的战士呢，失去伴生的魔法元素，会对我们造成多大影响？
　　整个「仲夏」都浮躁了起来。
　　她说的危机太过遥远，她说的未来也看不到影子，我们明明一直在胜利不是吗？
　　可她那个恐怖的提议却让我们产生了太多联想。
　　那段时间很乱，比游戏降临初期还乱，大家互相提防，后来所有天象族都躲着那位领袖走，不愿意见到她。
　　她离开的时候大概是心碎的，她并没有被我们“背叛”的愤怒，反倒充满了自责与愧疚。
　　“别害怕我。”
　　“很抱歉，我是一位不合格的领袖。”
　　她将自己所拥有的伴生元素分割了一半，而后一分为三赠与了当时强烈反对这种奉献与牺牲的三位军团长，也是我们在极度不安之下最信任的三位位军团长。
　　她将自己拥有的99%的财富、装备、资源全部留给了我们，而后独自离开，她头顶下着雨，只留给我们一个湿漉漉的背影。
　　她留下的资源太丰富了，那3位军团长很快成为了新的领袖，虽然过程有点曲折，但日子很快又回到了从前，新领袖也开始时不时带回奖励，虽然加起来都没以前多，可是我们不贪心。
　　后来……关于当年的她是否是一个合格的领袖这个问题，时间给出了答案。
　　她确实不合格，如果她能再残忍一些再强势一些就好了，如果她能像对她自己那样对待我们就好了，可我知道，她只会对自己残忍。
　　每当头顶下雨时，我就会想起她。
　　不知道她现在在哪里，是否还这样…这样什么呢？软弱还是温柔？我不知道。
　　——「仲夏」
　　……
　　缺缺，仲夏缺缺。
　　她是虞寻歌迄今为止，在世界叹息里见到的存在感最强的一位玩家。
　　近乎有十分之一的叹息里都有她。
　　虞寻歌也不清楚「仲夏」究竟是后悔还是遗憾，又或是迷茫。
　　世界有时候是可以干涉一点世界走向的，但「仲夏」什么也没做。
　　只是……它又能做什么呢？仲夏玩家没错，缺缺也没错……
　　仲夏缺缺已经负责到近乎对自己苛刻的地步，B级天赋就硬闯神明游戏，为天象族杀出一条路来。
　　她做到了她能做的一切，她付出了她能付出的一切。
　　天象族的开局太难了，这个种族只要熬过来就是顶级法师，但前提是要熬过最难熬的初期，在「换牌」世界里缺缺能三年级就用魔法肯定是带了什么好东西。
　　如果虞寻歌是普通的天象玩家，她大概也会极其排斥缺缺的提议。
　　甚至不需要代入那么详细，她刚重生时不也天天防着定海吗？
　　定海对普通玩家来说很不错，可是对于优秀的个人玩家来说就很复杂了，因为它可能为了大局安排你牺牲一些个人利益。
　　总之，谁有可能被牺牲，谁就会感到恐惧。
　　这样一比，「紫川」确实像一个童话世界，生与死都充满了梦幻感。
　　虞寻歌又提笔补充了好几个视角，她尽可能将她在世界叹息里感受到了各种情绪都写进去。
　　暂时告一段落后，她从一旁抽了张废纸，写下了天象族语言的几十个常用音，问道：“你有什么话想让我传达给仲夏缺缺吗？如果她主动询问我的话我会帮你传达，但如果她不问我，我不会做多余的事。”
　　她的笔尖按照顺序一个接一个指向那些常用音，叹息声响起时，虞寻歌就会将那个音记录下来，然后笔尖回到起始点，开始新一轮的指示。
　　最后通过这一声声叹息，组成世界想要对玩家说的话。
　　「仲夏」确实有话说。
　　在无数声叹息中，虞寻歌拼出了它想要对仲夏缺缺说的话。
　　——“我和所有天象族，都接受「仲夏」如今的结局。”
　　没有道歉，因为大家都没错。
　　也没有后悔，因为再来一次，大家还会走向相同的结局。
　　虞寻歌都能想到仲夏缺缺或许会问什么——如果她真的有勇气来找自己的话——她帮缺缺问了出来：“你们不怪她离开吗？”
　　一个很残忍的现实，如果仲夏缺缺当时留下来，她会被排斥，可「仲夏」的结局一定会不一样。
　　「仲夏」的答案是：“她如果留下来，她越强大，天象族就会越怕她，她迟早会伤心，是我求她背叛仲夏离开仲夏的。”
　　它话没说得太明白，可虞寻歌却听懂了。
　　「仲夏」其实还是做出了选择，它选择了大多数。
　　它选择在矛盾还未扩大时，求缺缺离开，它唯一对缺缺心软的地方就是不舍得发起投票驱逐缺缺。
　　难怪缺缺不停换世界打工，称号却是【一只咸鱼】，她大概再也不愿意为了世界与种族的发展而劳心劳力了吧。
　　这一刻，虞寻歌的脑海里突然冒出一个假设，假设是面临天象族开局的是雾刃、枫糖、衔蝉、松瑰，她们会怎么做……
　　雾刃大概会先铺垫，用舆论与事实来营造恐慌，在暗处引导，最后让那些天资普通的天象族主动提出这个建议，然后她再在最后时刻被逼着站出来心痛难忍的同意这件事，付出少许承诺与奖励就能收割大量声望。
　　枫糖和衔蝉大概是一个路数，默默提升实力，实力不足时忍着，确保自己能压制住大部分玩家了，就用铁血手段推行自己的想法。
　　至于松瑰，应该没雾刃那么阴险，也不会有枫糖衔蝉这么霸道，但也不会好到哪儿，估计会先是找人宣传自己的付出，让所有玩家明白她们如今的安稳是因为她在前方拼搏，声望炒上去后，再恩威并施道德绑架，一套流程打下来……
　　总之，每一个都会比缺缺做得好，至少不会刚开口就被撅回来……
　　可是她这种假设对缺缺非常不公平，缺缺当年离开「仲夏」的年纪和「灯塔」破碎时的拂晓衔蝉差不多大，都22岁不到，而她用来与之对比的，却是已经历经各种坎坷与挫折的成熟领袖了。
　　现如今的缺缺也肯定能比当年做得更好。
　　她呼唤了「载酒」，她好奇道：“当年缺缺离开「仲夏」后，是怎么前往其他世界当领袖的？”
　　【载酒】：这个我听说过，她离开「仲夏」后还在参加神明游戏，她是通过神明游戏找到了愿意接纳她的世界的，她不愿意独自流浪，所以就给自己找了新的家
　　完全陌生的生活环境、一个朋友与同族都没有的世界也算家吗？
　　或许对天象族来说是的，只要热闹就好，只要推开家门能看到其他生灵就好，天象族最害怕孤独与安静。

第1095章 神明游戏：我的世界35

　　灵魂之火的罐子再一次被那些璀璨的散发着点点星光的东西填满。
　　她再一次被拉到了那个神秘的空间。
　　她脚下是一个圆形的光点，这是她上次做出的选择，【沉默的旅人】。
　　身后不远处是她出发的起点，路径依旧散发着光辉，而她左边那两条通往【战火与悲鸣】和【悲伤的喜剧】的路径已经黯淡，上空飘浮的字迹也已经呈灰白色。
　　这一次，她前方再度出现了三条路。
　　【丧钟为谁而鸣】、【繁忙宁静的黄昏】、【装聋作哑的理想主义者】。
　　越发模糊的选择。
　　或许是她已经先入为主了，很轻易就将丧钟鸣响与入侵战争联系起来，繁忙宁静的黄昏则是反入侵成功的画面。
　　依旧可以套入偏输出与攻击的战争技、偏防御与守护的世界技。
　　唯有第三个选择，如果说之前【沉默的旅人】只是中性词，那这一次就多多少少有点嘲讽的意味。
　　就像是在讽刺她，既排斥反对入侵，又惧怕看不到尽头的反入侵。
　　那你要什么呢？装聋作哑的理想主义者。
　　是啊，她要什么？
　　这场劫难里谁能置身事外？
　　森海与橡枭、雪乡与月狐、灯塔与馥枝、无光与烛蛮、山屿与鲨林、吨吨与风镰、紫川与语果、仲夏与天象……
　　憎恨战争也好，感谢战争也罢，大家都被入侵序列推着往前走。
　　所有生灵都很无辜，可所有生灵也不无辜。
　　虞寻歌神色中带着迷茫与挣扎，脚步却坚定的走向了第三条路——装聋作哑的理想主义者。
　　距离第23168场游戏结束还有15天。
　　游戏开始不久的问题再度浮上心头，这个游戏的时长为什么是50天。
　　23168场神明游戏……如果按照星海时间来算，这么多届神明游戏也才不到500年。
　　可是游戏日历里的时间却远超这个数字，她打开时间表，此时的时间是星海年6798年。
　　还有据说遗失上千年的【暴躁月亮】，拂晓衔蝉最多三百来岁，是她拥有这件神明遗物时不被所有人知晓吗？
　　也有可能是两个时间的计算方法不一样，因为各个世界的时速不一样，比如载酒15天就相当于星海7天，可如果「拂晓」和「载酒」的时间比例近乎1:3的话，拂晓玩家岂不是5天就要参加一次神明游戏？
　　泽兰的时间流速倒是和载酒相差不多，是因为这两个世界的时间线原本就相差不多还是入侵的关系？
　　如果每个世界的时间线都不同，那为什么在战争游轮上和各自的世界打电话时又不会受到影响？那当年在阿斯特兰纳和载酒的时间流速又是怎么回事？
　　如果神明真的强大到可以随心所欲操控时间，为什么面对战争还如此无奈？就好像祂们也是蝼蚁。
　　好混乱，为什么会有这么多时间线。
　　船停了下来，虞寻歌停下纷乱的思绪走出船舱熟练的摘下一颗金色苹果。
　　她躺在船长室的床上，提灯飘在头顶。
　　想到拂晓衔蝉，虞寻歌伸手戳了戳【暴躁月亮】，问了一个她很好奇的问题：“拂晓衔蝉和你不适配吗？”
　　提灯晃了晃：完全不，「灯塔」破碎后，她就认为周围一切都是她的责任，包括载酒烟徒的痛苦她都应该为此负责。
　　虞寻歌眉心皱了下，她最近做这个动作做得实在太频繁了，她摁了下眉心，问道：“那我呢？已经将「载酒」视作我的责任的我，还和你适配吗？”
　　提灯里的光芒变得柔和，它稍稍降低，落在了载酒寻歌的枕边：我正在见证另一盏暴躁月亮的诞生，你书写世界文明的过程，你学会真正的责任、为载酒寻找出路的过程，就是编织牢笼的过程。
　　载酒寻歌与拂晓衔蝉最本质的区别是，拂晓衔蝉永远无法放下馥枝与她身边的所有人，她属于馥枝，属于她的家人，属于将她困住的那些回忆，甚至可以属于一直培养她看好她的欺花。
　　可载酒寻歌不同，如果「载酒」有一天彻底安稳不再需要她，她会毫不犹豫追逐自己想要的生活，当牢笼消失，她依旧属于她自己。
　　提灯要开始工作了，但虞寻歌还有一个问题要问：“B80说你遗失上千年了，拂晓衔蝉什么时候得到过你？300年前？”
　　【暴躁月亮】的提灯把手前后甩了甩：差不多。
　　她看向站在床边正试图为她盖上薄被的B80：“你是按照载酒的时间线说的上千年吗？拂晓和载酒的时间流速差这么大吗？？那拂晓玩家多久参加一次神明游戏？”
　　B80将被子掀开后又重新给她盖了一遍，就这么忙起来了。
　　【暴躁月亮】好似想让她快别说话了，急匆匆的开始帮她转化世界叹息。
　　她终于安静了一会儿。
　　意识即将彻底沉入世界叹息前，紧闭双眼的虞寻歌突然伸手抓住B80的积木小手，问道：“你看我记录了这么多世界叹息，现在你还想点燃灵魂之火，成为拥有情感的生灵吗？”
　　迷迷糊糊中，她只听到了半句“想啊，因为……”
　　因为什么？
　　金色雨幕中载酒寻歌在静静沉睡，B80伸出一根小小的手指将她蹙起的眉峰抚平，轻声说完后半句：“你们在对错与悔悟中迷茫痛苦、在理想与现实中沉浮挣扎的场景，令我向往。”
　　……
　　苦杯叹道：“好怀念，上次看到【宁静黄昏】还是在泽兰枫糖那里，载酒寻歌选这个也不错啊，这能帮她解决现在的困境。”
　　鼓手：“她根本不会选那个技能。”
　　苦杯：“我越来越好奇她最终能得到什么了，我从没看到玩家触发这个，有二阶段的战争技和世界技就算了，还有第三条路。”
　　鼓手：“如果当年泽兰枫糖成功得到那个技能，就能守住森海了，可惜……”
　　若是以往，船长或许会和曾经无数次那样沉默以对，不去辩解，但或许是载酒寻歌正在聆听「潮汐」的叹息，这让他情绪没法像从前那样快速平复。
　　船长第一次为自己出声辩解道：“我一直搞不懂你们为什么总说泽兰枫糖差点就能守住森海？就算她当时选得了那个奖励，那也是只能使用一次的【宁静黄昏】。
　　“如果是完整版【宁静黄昏】我不会插手，那好歹能使用十次，可泽兰枫糖当时遇到的【宁静黄昏】只能使用那么一次，代价却是永久失去神赐天赋，值吗？
　　“就算她当时成功断开了泽兰与森海之间的入侵连接，但没有泽兰也会有其他世界，而她已经失去了一切，她会后悔一辈子。”

第1096章 神明游戏：我的世界36

　　苦杯声音平静的说道：“可是她愿意，她知道代价，她不觉得自己失去神赐天赋就失去了未来，她可以创造技能与未来，她不会后悔。”
　　鼓手客观的陈述当年的事实：“她知道她在做什么，是你为了让她能唤醒【褪色故乡】，强行让那个选择无法被选中，让她只能退而求其次选择【盛大告别】。”
　　船长听出了她们平静之下的不赞成，他咬紧后槽牙紧抿嘴唇，却没依旧没能成功咽下不知从何而来的怒火，他冷声道：
　　“我为她规划的选择就是最好的，只要她亲手击碎森海，【盛大告别】就能让森海加入泽兰后可以免除战败惩罚，还能唤醒我提前准备好的【褪色故乡】。
　　“只要目光长远些，别情感用事，就会选【盛大告别】。
　　“毫无意义的坚持只会感动自己！只能成全自己！”
　　说着说着，他最后一层伪装消失，一头如瀑布般的直发化作小卷，两边的额角各冒出一小节色彩艳丽的珊瑚。
　　一顿输出后，不等鼓手和苦杯回答，船长就消失在了酒馆里。
　　与其说是不想和她俩争论，倒不如说像吵架时知道自己吵不过于是单方面紧急拉黑。
　　整个酒馆都安静了下来。
　　“他可能以为你们是在委婉的劝他放下他当年的那场错误选择。”一直默默在旁边画画的涂鸦突然出声说着他将手里的画转了过来，转向正在酒馆玩耍看热闹的所有神明。
　　只见画上画着一个额角有一节珊瑚的黑卷发小人正坐在地上嚎啕大哭，怀里抱着一个碎成两半的贝壳。
　　“其实并没有，我只是想劝他别把自己如今的想法强加在其他玩家身上，这看上去像是在欺负当年的他自己。”鼓手移开目光看向苦杯，打算换个别那么伤感的话题，却发现苦杯正盯着船长离开的地方出神。
　　祂好奇道：“怎么了？”
　　苦杯遗憾道：“我一直想知道祂那个能随意拉直烫卷头发的技能哪里弄的，但他总是不肯说。”
　　说到发型，鼓手立刻放弃了之前要转移话题的打算，祂道：“在载酒寻歌以前，我一直以为船长喜欢玩家的标准就是只喜欢卷发的，记得吗？山屿破碎前那段时间，冬海鲨冷没精力打理头发的时候也是一头卷发。”
　　“确实，那载酒寻歌在游戏入侵前有留过长卷发吗？”
　　“这得问隔壁的愚钝，她应该知道。”
　　“……明、明、我、先、来、的！”
　　“啊小泉仙，小泉仙应该知道！”
　　“游戏入侵前载酒寻歌的职业需要经常换发型，有段时间确实是长卷发。”
　　“那就对了，你看看！留长卷发就会惹来船长。”
　　……
　　靠着阳台栏杆的枫糖摊开手掌，望着在指间萦绕飞行的那缕风静静出神。
　　——“你们有没有想过，既然森海已经碎了，不如加入拂晓？对你来说泽兰和拂晓没什么区别不是吗？”
　　隔着一个房间，拂晓衔蝉的声音从右侧传来。
　　枫糖无声笑了下，这句话确实很有道理。
　　如果不是森海枫糖，那是泽兰枫糖还是拂晓枫糖其实没什么区别。
　　自从加入泽兰后就一直在以泽兰枫糖的身份入侵其他世界，她都快忘记世界被入侵的感受了。
　　——“你说是吗？泽兰肥鹅。”
　　上面的肥鹅没有答话，倒是一旁的雾刃好奇道：“那你能给她们什么？”
　　拂晓衔蝉：“生存空间，以及同族的性命？”
　　枫糖这次笑出了声，她侧头看向拂晓衔蝉：“战败惩罚呢？如果加入拂晓，我需要遵守战败条约吗”
　　“我认为我已经拿出了足够的诚意。”拂晓衔蝉自认委婉的打破了对方的妄想，她道，“我是在给你一个能让更多同族活下来的机会，就算你们不投降，胜利的也只会是拂晓。”
　　“看来还是得遵守战败条例。”枫糖握住了手中的那缕风，她不再看拂晓衔蝉，而是看向了远方的码头，她为自己的平静感到惊讶。
　　她听到自己说，“那你先去劝劝烛蛮吧，橡枭在泽兰并不需要遵守战败条例，就算加入拂晓也只需要承担一层惩罚，倒是烛蛮和月狐，不知道她们能不能忍受双重惩罚，被剥削两次。”
　　世界安静了下来。
　　拂晓衔蝉不会开口劝她第二次。
　　枫糖没有留在阳台，最近战争游轮的阳台太无趣了，她干脆离开了房间，走到餐厅给自己弄了点吃的。
　　挑选料理时她听到了熟悉的名字。
　　“啊，真是大的那个走得更远吗？之前不是说小寻歌的成绩比较好？”
　　“一开始是的。”这是载酒寻歌那个老师的声音，她道，“哪怕游戏总是提示我，我的第一个关键玩家因为对某件事的走向充满了天真的幻想而做了什么蠢事。”
　　“所以你做了什么？”
　　“所以我将给大的那个买了两个性格标签，就是小寻歌有的那两个，成绩立马上去了。”
　　“啊，对未来抱有美好的幻想这么重要吗？”
　　“我觉得还是防备心重起了最重要的作用。”
　　“……她要是小时候就这么有防备心，当年你根本没办法将她从卡拉多姆带出来。”
　　“我用抢的不就行了？”
　　枫糖没有听完那些对话，因为那两位老师明显察觉到她在偷听，她拿了两瓶冰酒就离开了餐厅。
　　在前往甲板的路上，她脚步又是一顿，因为她又听到了那个名字。
　　这么阴魂不散的嘛？！
　　而且给她打电话的家伙怎么鬼鬼祟祟的……
　　“她睡了？都这种时候了载酒寻歌还睡得着？！”
　　“你有事的话可以留言，等她醒来我会通知她。”
　　“……算了，也没什么事。”
　　“好的，那等她醒来，我会告诉她，虎耳缺缺给她打过电话。”
　　“不！不用了，就当我没打过。”
　　“可是会有记录，而且我是她的B80，不是你的，我不会隐瞒她任何事。”
　　枫糖往通讯大厅探出一颗脑袋，正好和心虚的四处张望探查有没有人偷听的虎耳缺缺对上视线。
　　枫糖缺缺：好尴尬……

第1097章 神明游戏：我的世界37

　　缺缺瞬间站直了身体，她还后退了一步，将站在她旁边等电话的雾刃显露了出来。
　　最值得尴尬的在这儿呢！
　　其实也不需要她退这一步，那总是动来动去的九根尾巴根本挡不住，枫糖探出脑袋的那一瞬间就看到那些黑色尾巴尖了……
　　雾刃镇定自若的拆开一颗巧克力球，完全没有被抓包的心虚，她道：“这么晚还不睡啊。”
　　枫糖走了过来，看了眼屏幕，画面对着船舱内的墙壁，只能看到坐在镜头前的小机器人，她这才收回眼神看向雾刃：“又把她的通讯机会卖了？”
　　“对啊，你要吗？看在你们关系很奇怪的份上，我可以给你便宜些。”说完，雾刃就将巧克力球丢嘴里。
　　枫糖：“…不用了，我和她没什么要说的。”
　　她和雾刃说话时，缺缺就时不时看她两眼，眼中情绪极其明显：快走啊！
　　而在枫糖说完这句话后，缺缺更是特别明显的用鼻子长出一口气：既然没什么要说的你还不走？！
　　枫糖挑衅的挑了下眉毛，问雾刃：“你这是计时收费？”
　　雾刃嘴里还有巧克力不好说话，她点了点头。
　　枫糖恍然：“那我走？”
　　“赶紧！”缺缺烦得还不止枫糖，还有雾刃，她指着外面，“你也走，不然我不付费。”
　　已经提前开始拆第二块巧克力的雾刃：“……”
　　屏幕那边传来载酒寻歌有些沙哑的声音：“B80，有谁找我吗？”
　　B80：“是虎耳缺缺。”
　　——“仲夏缺缺啊。”那原本还带着几分朦胧绵软的语调清醒了几分，但清醒程度有限，以至于这一句“仲夏缺缺”听上去像温柔的叹息或呢喃。
　　而这个名字让正在试图将载酒雾刃推走的缺缺一愣，不止她一愣，枫糖和雾刃也是一愣。
　　雾刃主动顺着缺缺的力道离开，甚至还用了技能，眨眼间就出现在枫糖身边，和后者一同退出了通讯大厅。
　　刚出通讯大厅来到走廊，就发现靠近通讯大厅的走廊墙壁边上站了一整排玩家……
　　看到她俩出来，站在最前面的紫川萄柚冲她俩比了个噤声的手势，站在紫川萄柚后面的玩家齐齐指向后面，让她俩赶紧动起来，滚到后面去。
　　枫糖雾刃：……
　　两人默默走到后面，依次站在抱臂而立满面冰霜的拂晓衔蝉旁边。
　　她们离开后，大厅里又沉默了一会儿，而后载酒寻歌的声音率先响起。
　　“你找我有什么事吗？”
　　“你应该叫我虎耳缺缺。”被动等待载酒寻歌先一步开口的缺缺，第一反应却不是回答对方的问题，而是纠正对方几分钟前的那个称呼，并且语气充斥着不满与命令。
　　“好。”载酒寻歌很配合的答应了虎耳缺缺的要求，语调还很柔和，她不仅答应，她还认真的、一字一句重复了一遍，“虎耳缺缺。”
　　那天面对紫川萄柚的要求，她也是如此。
　　当话题事关世界，她的脾气好像就会格外的好，不复以往的牙尖嘴利，也不像和活动礼包对峙时那样年轻气盛，胆敢训斥她或命令她，就要做好被她全力反击的准备。
　　又是漫长的沉默。
　　又是载酒寻歌先一步开口：“你找我有什么事吗？”
　　缺缺这次终于开始谈论正事，或许是载酒寻歌的耐心让她不再紧绷，她问道：“你去过「仲夏」的世界码头？”
　　真是有够曲折……靠着墙壁的一整排玩家都痛苦的闭了闭眼，恨不得替缺缺大声问一句。
　　所有人都知道她要问什么，她自己也知道，偏偏还要问一些废话。
　　载酒寻歌大概也受够了她这漫长的施法时间，再如何耐心，她也是个不喜欢浪费时间的玩家，她直接问道：“你是不是想问「仲夏」的世界叹息里是否有你？是不是想问「仲夏」有没有话对你说？”
　　通讯大厅突然刮起暴风雪，风雪冲出了通讯大厅的门庭，卷入走廊，将所有玩家的衣袍长发吹得乱飞。
　　雾刃感觉自己被吹到自己脸上的浅金色长发打了一巴掌。
　　枫糖面无表情的将贴着自己脸颊的那根狐狸尾巴拍了下去，刚才这尾巴吹过来的时候是真的抽了她一下，她都怀疑雾刃是不是故意的！
　　拂晓衔蝉没时间处理她右手边的纠纷，她冰冷的目光在她左手边的暴怒祷告身上来回扫，思考要从哪里下手，后者比瞳色浅了好几个色度的浅紫色小辫子刚才抽到她额头了。
　　暴怒祷告……暴怒祷告也在忙着瞪人，他左手边站得是肥鹅，他头发刚才差点被烛火给点了。
　　等到席卷整个楼层的风雪停下时，只见虎耳缺缺正神色冰冷的站在通讯大厅的入口，她双手插兜，冰蓝发丝里都是细雪，正用看垃圾的眼神扫过这一群偷听的玩家。
　　大家也不忙了，有一个算一个都避开了虎耳缺缺的眼神，就算在场的各位都是各个世界历经风霜的强者，是天梯榜上有名有姓的玩家，这一刻也有点尴尬。
　　身价百亿总裁亲自下场偷听竞争对手的隐私……你品，你细品。
　　太掉价了。
　　虎耳缺缺冷笑一声，跟走秀似的走过走廊，目光扫过，让自己鄙夷的目光落在每一个偷听的玩家身上，狠狠的刺痛她们！
　　……
　　屏幕消失，虞寻歌靠在座椅上，想到虎耳缺缺那努力做出表情管理的脸，不由失笑。
　　一个个的，自尊心都这么强……
　　她拿起笔，打算抓紧时间写「潮汐」，但刚提起笔，她就想到什么，她对坐在桌边用小火炉煮茶的B80道：“再有雾刃打来的电话，直接挂！”
　　B80很体贴，它问：“需要接起来骂几句再挂吗？”
　　虞寻歌瞥了B80一眼，沉默了，既没说就这样做，也没拒绝。
　　B80起身敬礼：“我懂您的意思了，一切都是我自发自愿的行为，雾刃月皇不问，您就不说，她如果生气，您就惊讶。”
　　虞寻歌：“……你以后少和赵书影玩！”
　　B80：“图蓝也这么说。”

第1098章 神明游戏：我的世界38（潮汐）

　　如果有这样一个世界，涨潮时全世界都会变成汪洋大海，退潮时大部分海水流入地心，除了少量水源，全世界只剩下陆地……
　　这样的世界，到底算有趣，还是算有毛病？
　　生活在「潮汐」的陆鳞族觉得还算有趣。
　　在我们陆鳞族看来，这个被我们命名为「潮汐」的世界是一条鱼，潮涨潮落是鱼在呼吸，而我们这些生活在「潮汐」上的生灵，是鱼的鳞片。
　　至于为什么认为潮涨潮落是鱼在呼吸，老一辈给出的理由让我无法反驳，因为大海与陆地的切换时间总是很规律，除去涨潮和退潮的那十来天，「潮汐」世界的大海模式和陆地模式都是各自200天。
　　很规律，宛如生灵的呼吸。
　　我们是世界的一部分，在它的身体表面生活，与它共同呼吸。
　　于是一切就这么逻辑自洽连上了！
　　很遗憾的是，我们虽然可以在海底长时间活动，可我们并不是海洋生物。
　　所以我们总是很忙，每当退潮时，我们就需要开始准备食物、修理加固甚至是重建我们的船，等到潮汐来临，我们就会跳上我们准备了200天的船只，开始200天的海上生活。
　　我们一般是以家庭为单位建造船只，但成年却还没成家的陆鳞族会被赶去建造单人小船，这是长大的标志。
　　但造船归造船，等到潮汐来临时我们都会尽可能将小船聚在一起，就像那些从地底重新冒上来的鱼群一样，我们群体迁徙，聚在一起熬过潮汐等到退潮。
　　生活在海上的日子并不无聊，我们会坐在甲板上钓鱼、画画、吹奏海螺、跟着海螺声跳舞、记录自己刚编好的故事，然后等待风暴的到来，这就是我们需要接受的考验了。
　　这200天的海洋生活确实不无聊，因为每隔十几天这个世界就好似会倾斜一下，随之而来的就是风暴与巨浪。
　　这让我时常觉得我们的世界并非一条鱼，而是一个脾气不太好的贝壳？
　　每当贝壳鼓掌式呼吸，我们就得遭殃。
　　我们需要想办法扛过风暴，最坏的结局就是船只被风暴搅碎，不得不弃船。
　　丢失船只的陆鳞族只能想办法寻找救援，我们额角的触角可以帮我们搜罗附近的同族。
　　我很难说清这是什么原理，就像眼睛可以看到世界，耳朵可以听见声音一样，我们额角各种形态的触须或触角就是可以帮我们探测感应到附近的同族。
　　而在大海上，陆鳞族不会拒绝任何一个失去船只的同族，哪怕我们之前是仇人。
　　所以如果在涨潮时期失去船只落入海中，那我们唯一需要担心的问题就是被海浪冲得太远，那就意味着我们需要一直游一直游，游到触须突然发亮，提醒我附近有其他的陆地鳞片。
　　这样的事其实并不少见，每个陆鳞族都经历过船只被风暴搅碎的情况，久而久之，每一个陆鳞族都学会了坚持。
　　坚持到风暴平息，坚持到触角发亮，坚持到潮汐褪去，然后就能迎来200天的休整时间。
　　这或许就是「潮汐」想要教会我们的道理？
　　以上这些强行提炼总结的小道理被我写进了我编写的童话书里，200天的陆地时光足够我抄写出上千份，然后在潮汐来临前——这是陆鳞族最大方的时候——全部卖出去。
　　孩子们会喜欢看的，就算是大人看到这些道理也会连连点头，掏出海贝买上一本。
　　但很少有谁会和我一起讨论书里的那些无病呻吟。
　　或许是觉得这些道理过于浅显？又或许是没什么好讨论的，一个绝大部分陆鳞族都认同的理论好像确实没有争论的必要。
　　很少有人和我讨论，但也不是没有。
　　是一个很小的孩子，有着陆鳞族独有的黑色卷发，头上的触须很可爱，是每次退潮时才会慢悠悠开始生长的反季菇。
　　它长得很慢，慢到要在潮汐即将来临的前几天才会完全长出来，然后很快就被海水淹没。
　　一种和整个世界都格格不入的植物，好像一整年也就活那么几天的样子。
　　他抱着那卷写满故事的海鱼皮，对我说：“「潮汐」蕴含的道理并非坚持，潮汐来临时我们随波逐流，潮水褪去我们修生养息，这才是「潮汐」想要教会我们的事。”
　　我那时坐下来和他聊了很久，我得承认，他说的话可能有那么一点道理。
　　直到很久以后，他成了一个很厉害的人物。
　　我们都很崇拜他，他是「潮汐」的等级榜第一，他掌控「潮汐」最强的军团。
　　可是为什么，为什么当足以颠覆整个「潮汐」的风暴来临时，当我们所有陆鳞族都努力抵御风暴时，那位代表当时「潮汐」最强战力的青年要做出那样的选择……
　　他不仅没有战斗，反倒当着所有人的面丢下了武器，他不仅自己放弃，还命令他的军团放弃。
　　我们都恨他。
　　从前我们有多崇拜他尊敬他，那天他在战前投降的那一刻，我们就有多恨他。
　　这是「潮汐」的耻辱，是陆鳞族的耻辱。
　　「潮汐」不应该是这样的结局。
　　——「潮汐」
　　……
　　在缺缺鄙夷的目光下，走廊偷听的玩家很快就散了，但也有几个人不愿意走。
　　抚青风急看向低垂着头的抚青摩季，她犹豫了几秒，还是道：“你还在想之前路过的「潮汐」码头是吗？如果你想问问「潮汐」的叹息，我或许可以帮你去找载酒雾刃说说？让她帮忙联系到载酒寻歌。”
　　“问什么？”抚青摩季看着自己的脚不说话，脚趾动了动，他想，他是不是该去买条新的脚链了？
　　“问「潮汐」恨不恨你？”抚青风急试探道。
　　“我保住了70%的陆鳞族，「潮汐」有什么资格恨我？”抚青摩季声音冷淡的答道，“就算恨也没关系，所有陆鳞族都恨我，多一个「潮汐」也没什么差别。”
　　“你有没有后悔过？”一直在旁边默默偷听的蟹蟹忍不住插话了，游戏玩得久就这点好，各个世界的瓜都知道一些，它问，“其实坚持战斗一会儿，让你的同族自己感受到那种绝望，你再投降，祂们就不会恨你了。”
　　抚青摩季毫不留情道：“听上去很虚伪，多死一些同族，就能让自己得一个好名声。”
　　蟹蟹瞠目结舌的看向抚青风急，它震惊道：“我这就被他当垫脚石了？好像我是什么邪恶领袖，他才是绝世圣父一样！我没记错的话「潮汐」保持当前最快投降记录吧！”
　　抚青摩季没再理会跳脚的载酒蟹蟹，他赤着脚离开，走几步还小蹦一下，脚链叮当响。
　　他不必问「潮汐」的叹息是否恨他，他知道答案。
　　「潮汐」破碎前，所有同族都在声嘶力竭的用最狠毒的话骂他，只有「潮汐」对他说：做得好。

第1099章 神明游戏：我的世界39（与鹿）

　　游戏的第43天。
　　在联系过图蓝后，虞寻歌默数着心里的时间，给「璀璨」世界篇里添加了几个珠宝配方后，她再次联系了图蓝。
　　【虞寻歌】：载酒过去多久了？
　　【图蓝】：4分22秒
　　4分22秒？
　　虞寻歌这边过去了整整5分钟。
　　是误差吗？不，这些天一直在和图蓝核对时间的虞寻歌相信自己的计算。
　　时间流速从第40天起开始不同步了。
　　沟通【猫的理想】，她的脑海中再次展开那张仿佛无边无际的地图，如今里面已经多出了一百多个被点亮的世界码头。
　　可这一刻，她仿佛在这些密密麻麻的世界码头上看到了一个又一个飘浮的时钟，它们或快或慢各自走着自己的时间。
　　就如同这时间长河一般，混乱、无序。
　　神明可以干涉时间吗？
　　应该是可以的。
　　当初让她从阿斯特兰纳临时回归的时间流速就有所变化，就如游戏通知里所说的那样为了确保公平而进行的更改。
　　她回归载酒前，载酒的时间流速和孤岛之间差不多是一个月对应一个星海年，但她临时回归时，载酒一天就对应孤岛一个星海年。
　　这种时间流速的更改必然和她有关，但神明能改的范畴和权限绝对不多。
　　因为她从一桩桩一件件事中感受到了神明的无力。
　　神明中有馥枝，就必然有其他种族。
　　她聆听了如此之多的世界叹息，但凡涉及到游戏降临后的叹息，近乎九成的领袖都厌恶战争痛恨战争。
　　仅有的那一成其实也并不喜欢战争，而是原本生存环境就艰难，祂们与其说是感谢战争，不如说是感谢游戏的存在让他们拥有了力量。
　　如果神明依旧关心同族，如果战争也并非祂们愿意看到的，那如果她们有能力，为何不让时间倒流？
　　以及……如果神明是曾经的玩家，那玩家的未来，是否就是神明？
　　那天的神殿问答解答了她部分疑问，但随着她接触的越来越多，她又产生了更多的疑问。
　　最近最困扰她的一个问题是，如果说入侵序列推着世界与世界之间发起战争，那最初是谁先开始的呢？
　　又或者说，最开始进入游戏的那一批世界是谁，最初的神明游戏是如何开始的？第一批玩家又是如何被推着做出发动战争的决定。
　　虞寻歌感觉自己在方才吃下的那颗苹果里找到了部分答案。
　　世界「与鹿」。
　　……
　　我一直不太明白我们一群鹿的种族名为什么叫与山。
　　就因为目之所及全是一座又一座看不到尽头的山吗？那也不至于搭上整个种族的命名权吧。
　　直到我们族群里最厉害的一头与山跟我说，我们这个世界的名字叫「与鹿」。
　　……那好吧，那我没话讲。
　　就是暧昧了些。
　　我跑到山上，开始用我的鹿角挖矿，这是我们的食物，吃得越多，我们的鹿角就会越茂盛，鹿角的分支越多就越美丽，也代表我们越强壮，能活得更久。
　　很平静的一生。
　　和后来的时光相比，我的童年时期真的很平静。
　　挖矿、吃矿、和其他小与山比谁的鹿角更美丽。
　　如果我胜利了，我会美美——各种意义上的美美——入睡。
　　如果我丑输了，我会连夜跑到山上含泪挖一整晚的矿。
　　日复一日，没有任何波澜，可是没有波澜其实也是一种幸福。
　　某一天，数十座巨大的湛蓝色光门突然出现在与山各处，与此同时我们所有与山都觉醒了一种名叫【神赐天赋】的东西。
　　透过那扇湛蓝色的光门，我们看到了光门对面的场景。
　　我奔向了离我最近的那一面光门，那边是幽深的看不到尽头的蓝，挤进角落靠近光门的我与一头看上去非常奇怪的生灵对上了视线。
　　我试着使用我神赐天赋里的可以探查信息的技能。
　　【镜鹅—风鲸族—1级】
　　我好奇的将鹿角伸向那道光幕，被无形的屏障挡住了，而在我收回鹿角前，那头风鲸凑了过来，用鼻子隔着光幕“触碰”了我鹿角。
　　我们就这样睁大眼睛看着对方，观察对方身上每一处和自己不一样的地方，就像在观察一个奇迹。
　　后来我时常回想起那一刻。
　　那是年幼的我第一次看到另一种生灵，那是我第一次看到如此年幼又懵懂的镜鹅。
　　年幼的我与镜鹅，年幼的「与鹿」和「汀州」。
　　很快我就知道每一面光门后都是不同的世界，但我还是对我透过第一扇门看到的生灵印象最深。
　　神赐予了天赋，神也赐予了灾难。
　　我们要开始玩一个名叫【生存危机】的游戏。
　　【生存危机】
　　你的世界现在降临了29道门，加上你们脚下的世界，总共30个世界，游戏开始后将有15个世界被标为黑旗世界。
　　被标为黑旗的世界将会在接下来21天开始被黑雾笼罩，被黑雾侵蚀的生灵将彻底死亡，21天后，黑旗世界将会完全被黑雾覆盖。
　　黑旗世界被黑雾彻底覆盖后，该状态将持续21天，21天后，黑雾将彻底散去。
　　当某一个世界存活的生灵数量低于初始数量20%，该世界将彻底消失，当本场游戏的世界数量仅剩15时，游戏结束。
　　【温馨提示：游戏开始后，玩家可通过世界之门通往另一个世界】
　　我听明白了这个游戏的玩法，并在温馨提示下很轻易就找到了这个游戏的活路。
　　如果世界成为黑旗世界，那这个世界里的生灵，唯一的活路就是在21天内通过门前往那些安全的世界，并在那个世界生存21天。
　　最初听完这个游戏通知时，我只觉得有趣，可以前往其他世界玩耍。
　　可是那些老与山都开始不安起来。
　　这让我也开始忐忑，空中出现了倒计时，我忍不住靠着我的母亲，低声问道：“这很糟糕吗？”
　　我母亲低下头颅用鹿角轻轻触碰我的鹿角，它看上去在犹豫在为难，但很快它就下定决心，声音轻柔又坚定的告诉我：“秋鹿，做好我们随时会面临分别与死亡的准备，这不是游戏，这是战争。”
　　我的母亲用最快的速度接受现实并做出决定，那就是它得让它的孩子学会直面残酷，不再对未来抱有幻想。

第1100章 神明游戏：我的世界40（与鹿）

　　门另一边的世界究竟有多大，是否能容纳下另一个世界的全部生灵？
　　15个黑旗世界的生灵能分配好各自要前往的世界吗？是否会有某一个世界承载超出极限的生灵？
　　安全世界的生灵是否愿意接受其他种族的避难？
　　祂们以什么为食？我们过去后我们吃什么？
　　我们的出现是否会引起祂们的恐慌，抢占了祂们的生存资源？
　　游戏结束的条件和生灵数量相关，这意味着什么？
　　母亲轻声抛出一个又一个问题。
　　她最后问我：“你刚才是不是想去其他世界玩？那我反过来问你，如果另一个世界的生灵要全部来我们的世界，你第一反应是什么？”
　　我没说话，因为空中的倒计时结束了，我已经看到了通过那扇门冲过来的异类。
　　母亲没有追问我答案，我那时的表情应该已经做出了回答。
　　而母亲的所有问题在后来也都得到了解答。
　　当黑旗在空中飘荡时，恐慌开始诞生。
　　当可以腐蚀生灵的黑雾开始蔓延，所有生灵的心里只剩下一个念头：挤进一扇安全的门，无论是哪一个。
　　谁也不知道第一个动手的是谁。
　　谁也不知道动手究竟是为了生存，还是为了升级获得力量……又或是为了让游戏能早点结束？
　　混乱是天才和领袖崛起的绝佳时机。
　　「与鹿」的霜鹿，「冬海」的岩息，「汀州」的镜舞，「樱花」的乌啼……
　　当我从只会哭着找母亲变成能毫不犹豫杀死任何靠近我的异族时，这场漫长的游戏终于结束了。
　　我恍恍惚惚的站在那儿，听着游戏结束的声音。
　　那个声音宣布「与鹿」正式上线，游戏正式开始，临时降临的世界之门将关闭。
　　原来这么惨烈的战争结束后，「与鹿」才算正式上线吗？
　　我看向了距离我最近的那扇门，宿命般的那扇门，游戏开始时我看到的第一扇门。
　　还是「汀州」，还是那头幼年风鲸。
　　【镜鹅—风鲸族—11级】
　　我去过汀州，那真是最难生存的世界——与山不会游泳啊！
　　我也遇到过这头名叫镜鹅的风鲸，一头很胆小的风鲸。
　　害怕杀戮，害怕争端，害怕好战的生灵，它心心念念想要和平，它跟我说风鲸很容易满足，只需要拥有一片海就足够。
　　我那时回答它，与山也很容易满足，只需要一小座矿山。
　　我们再一次对视。
　　都看不清对方眼底是庆幸还是迷茫。
　　——「与鹿」
　　……
　　这个时间点轮到三花休息，它从刚才就一直蹲在桌边看载酒寻歌写东西。
　　此时见她放下笔，它不由焦急地用拍桌：“继续啊！”
　　虞寻歌摇头：“「与鹿」的叹息不怎么长。”
　　在游戏降临前，「与鹿」的文明无非就是各种矿产和一些生活中的习俗。
　　游戏降临后，混乱的前期结束，「与鹿」的领袖霜鹿就开始带领「与鹿」开启征战。
　　虽然虞寻歌没有在「与鹿」叹息里进入到霜鹿的视角，可是同样身为神明游戏玩家，她从其他生灵的视角很轻易就能判断出霜鹿进入了神明游戏。
　　那些因为生灵存活数量低于20%而破碎的世界就是最初的世界之墓。
　　之后就是漫长的、麻木的入侵与反入侵，而直到「与鹿」被「汀州」入侵成功，秋鹿都还是一个35级的小角色。
　　从记忆里来看汀州镜鹅好像更小？
　　秋鹿的记忆里，汀州镜鹅完全就是刚出生不久的小幼鲸。
　　完全像是上个年代的故事啊。
　　那位美丽得宛如神迹的霜鹿最后怎么了她无从知晓，秋鹿前往汀州后又发生了什么她也不得而知？
　　但必然和霜鹿有关，霜鹿最喜欢做的事就是断舍离，将自己用不上的道具装备分给同族。
　　世界叹息里秋鹿抱怨过不止一次。
　　它抱怨过无数次自己的母亲为什么要将用不上的东西分给其他与山。
　　它小小年纪有许多道理。
　　“你会将它们养废的。”、“它们会习惯你的付出！”、“你现在给了，以后但凡不给，它们肯定恨你。”
　　霜鹿的回答总是那句：“不会，我是与山，我相信与山。”
　　在汀州最终降临的前夜，霜鹿问秋鹿还有没有什么遗憾。
　　秋鹿故作轻松的说：“唯一的遗憾就是你总是把好东西给出去，而且不止你这样，另外两位领袖也这样，我真是搞不懂。”
　　霜鹿终于给出了不一样的答案：“如果我今后得到好东西不给你，你会恨我吗？”
　　秋鹿感觉自己在被污蔑和羞辱，它怒道：“当然不！你是我的母亲！”
　　“我也是与山的母亲。”霜鹿低头用鹿角碰了碰还在生气的秋鹿，“那两位领袖也是这么想的，在我们成为领袖的那一天起，我们从此是与山，也是与鹿。”
　　虞寻歌提笔将这段对话加了进去。
　　已经成为领袖的汀州秋鹿也是这么想的吗？「与鹿」破碎后，它就是与山的与鹿。
　　她想到了那碗【美味葬礼】碗壁上的鹿角图案，她怀疑这件神明遗物来自一位与山神明。
　　这种神明遗物，根本只有与山可以用嘛。
　　笔尖一顿，虞寻歌想到了玩家们的「玩家遗物」。
　　如果玩家遗物就是神明遗物的前身——她很难不这么联想——如果神明遗物会在神明陨落后在玩家手中流传，那玩家遗物呢？
　　如果所有技能都是被玩家发明或领悟的，如果所有道具装备奇物都是玩家制造的……
　　电光石火之间，她猛然闪过一个念头——她获得的所有神明游戏奖励，来源是哪儿？
　　她抬眸望向空中从未停歇的金色雨幕。
　　这是否来自某一位极其强大的天象族？
　　神明毫不吝啬的为她们唤醒玩家遗物，神明游戏也慷慨的通过游戏赠予她们神赐天赋、赠予她们各种奖励。
　　这怎么看都像是一种培养。
　　多么矛盾，一边养蛊般引导她们毁灭对方，一边又培养她们。

第1101章 神明游戏：我的世界41

　　虞寻歌想到B80曾经说神明游戏是神明的游乐场。
　　她曾经也以为是这样，她一度愤怒过不甘过，还为此与愚钝发生过争论。
　　可如今又有些不确定了，但她没有再问B80。
　　B80知道的未必是真实，又或者那确实就是它所看到的真相，是神明特意展现在所有生灵与存在面前的现实，是神明没有去纠正的误解。
　　再等等……虞寻歌闭上眼深呼吸，告诉自己再耐心等一等。
　　上一场游戏的神殿问答证明神明并非想要一直将她们蒙在鼓里，只是时间还未到，如今的她们知道太多没有意义。
　　她看向灵魂之火的“罐子”。
　　之前灵魂之火还会帮她压下那些翻涌的情绪，后来突然就不再帮她压制，可在那之后，那些璀璨碎星积累的速度也越来越快。
　　想到很久以前B80说过热烈的情感是力量之源，这让她怀疑一开始的“压制”是否并非压制，而是一种“吸收”？为的是帮她开启那个神秘的空间？
　　游戏的第45天。
　　一颗长满棱角的璀璨发光体落入了罐子，填满了罐子里最后一道缝隙。
　　她第三次出现在那个神秘的空间。
　　装聋作哑的理想主义者再次站在了星空之中。
　　她回头看向来路，和之前不同的是，那些已经路过的、被放弃的每一个节点都再次发亮，好似在等她回头。
　　而她的前方再次出现了三条路。
　　而且这次不再需要她去猜，每一个选择都附加了说明，就好像误以为她之前的选择都是因为没有真正读懂每个选择所代表的意义。
　　【杀戮禁止】（世界技）（★★★★）：使用该技能可标记一个种族，该种族玩家无法对你、你的同族以及你的世界发起任何形式的攻击，该技能状态可持续20次神明游戏时间；每次使用需消耗20个单位的世界叹息；同一时间仅可同时标记三个种族，无冷却（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　【不过一粒尘埃】（世界技）（★★★★）：使用该技能，你可以让你的世界隐入无序星海，无法被任何世界连接与锁定，若正处于连接中将暂时中断连接，该技能状态可持续10次神明游戏时间；每次使用需消耗30个单位的世界叹息，无冷却。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　这就是第一和第二个选择，每一个都让她无比心动。
　　她之前的选择影响到了此刻，没有战争技，全部是偏防御的世界技。
　　这两个世界技，无论哪一个，都能解决载酒当下的困境！
　　那第三个呢？那个总是刺痛她的第三个选择，那个她最期待的第三个选择。
　　【序列之外】（？）（★★★★★★★）：使用该技能，你的同族将失去神赐天赋与玩家身份，但与此同时，你的同族与你的世界也将无法被任何玩家伤害，直至一切结束；该技能仅可使用一次，需消耗10000个单位的世界叹息（可预支）（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　虞寻歌气到笑了一声，这就是她看完这个技能后的第一个反应。
　　哪怕这里空无一人，她也情不自禁出声抱怨道：“我要的不是这个。
　　一声巨大的叹息在整个空间内响起。
　　虞寻歌听懂了这声叹息，那神秘的未知好似拿她毫无办法，祂问她：那你要什么？！
　　我给了你最好的选择，你为什么还不满足？
　　我甚至特意保留了你的玩家身份和你的神赐天赋，你为什么还不满足。
　　既不肯参战，又舍不得力量不肯退出……
　　你太贪婪了。
　　“不，我只是不喜欢将就。”
　　「你只是在一意孤行，你痴迷力量所以认为载酒玩家也留恋力量，你排斥战争与毁灭，所以你认为她们也排斥战争与毁灭！」
　　「可游戏赐予你们力量的方式就是杀戮与毁灭，你逃离战争就是在逃离获取力量的途径，你想远离战火与悲鸣的同时继续享受游戏，本就是不可能的事，收起你虚伪的妄想！」
　　「要么加入，要么退出，你不可能什么都想要」
　　那个未知的存在直指问题的核心，放下虚伪的、天真的、可笑的坚持，去加入战争，这才是游戏的玩法，玩家就应该玩游戏，否则就离开。
　　「大家都顺从了游戏规则，在这里没有谁会审判谁的罪，也没有谁会因为你的’善良’而夸赞你，所以你到底想要什么？」
　　……
　　逐日坐在战争游轮的顶部看着时间长河的尽头，她的那颗「载酒」还在环绕着她慢慢飞行。
　　她的入侵序列和被入侵序列都是空的，两个黑发小人坐在星球上啃小饼干。
　　哪怕船上的玩家因为载酒寻歌的事而有些心不在焉，可游戏还在继续，45天的游戏时间足以让所有实力不如何的玩家失去游戏资格。
　　虽然不少玩家都解锁了战争技，虽然逐日在面对战争技时没有还手之力，可是她的成绩依旧不错。
　　因为无论入侵还是被入侵，面对解锁了战争技的玩家，她只要避开入侵对决就好，只要她想，她就可以做到。
　　靠着前期游戏迅速积累的资源和附属世界，以及关键玩家的优秀成绩，她的「载酒」发展的还不错，靠着自然入侵进度她就能完成一次又一次的入侵与反入侵，保住自己的游戏资格。
　　唯一的缺点就是这样的游戏进程有些慢，她已经跌到了290名开外。
　　可是这大概就是她最好的成绩了，她已经找不到适合入侵与被入侵的世界了。
　　而拂晓衔蝉和虎耳缺缺都在前十。
　　已经许多年没有体会到这种挫败感和无力感了……
　　荒烬的声音在她身后响起：“我第一次看到你这么挫败的样子，我以为你会因为见识到难以战胜的强者和从未见过的技能而激动不已，是自尊心受挫？”
　　灰白色的长发和披风一起被风扬起，精灵道：“或许。”
　　月熊在她旁边坐下：“你是在想她被那两个玩家抢到她们的世界该怎么办吧。”
　　精灵还没回答，战争游轮上就有新的通知声响起。
　　【玩家载酒雾刃购买了特殊商品—目标玩家，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当载酒雾刃最终名次进入前十，目标玩家将被转变为月狐，并转移至「载酒」】
　　荒烬笑道：“看来担心这个问题的不止你。”
　　她打开了天梯榜，在前十里找到了载酒雾刃。
　　想到了什么，荒烬往下翻了许久，找到了载酒松瑰和载酒蟹蟹，在这两位玩家的后面都标注了（本场游戏荣誉归载酒雾刃）。

第1102章 神明游戏：我的世界42

　　游戏的第46天。
　　逐日经过甲板时听到了载酒松瑰和载酒雾刃的对话。
　　“你联系得到她吗？她最近都不接电话了？那个载酒书影说图蓝也联系不到她。”
　　“昨天打通过一次，B80说她很忙。”
　　“希望如此，你先保住前十吧。”
　　“看来你还挺担心她离开载酒……”
　　“我就是想看热闹。”
　　“什么热闹？”
　　“如果你和拂晓衔蝉、虎耳缺缺同时进入前十，神明游戏会怎么判，最重要的是，你能帮忙把紫川萄柚挤下去。”
　　“咦？你没看天梯榜吗？她又冲上来了，第十名了。”
　　“…………”
　　“唉，这可怎么办，松瑰，我战斗形态时的尾巴都有2米长，以后四个你叠在一起才能和我的尾巴一样长，你要跳起来才能打到我的尾巴尖。”
　　“……我和你拼了！”
　　……
　　游戏的第47天夜晚。
　　拂晓衔蝉买下了商店里唯一一支花枝。
　　花枝缠绕住她的手腕并顺着胳膊向上缠绕，拂晓衔蝉所有被禁用的技能再度复苏。
　　直到花枝真的到手，拂晓衔蝉才真正的松了口气，以后再也不能让载酒寻歌触碰到她的花枝了。
　　那个人真是阴魂不散，仅仅只是想了一刹那而已，在路过通讯大厅时，拂晓衔蝉就听到了那个人的声音。
　　好在她已经提前放轻了脚步。
　　倒不是她有多警觉，而是通讯大厅外的走廊上和不久前一样站满了玩家……
　　就连虎耳缺缺也在，对上拂晓衔蝉鄙夷的目光，虎耳缺缺默默戴上了兜帽，看屁啊看！
　　里面传来载酒寻歌的声音：“啊，我没事，只是在忙着记录文明，你是要购买雪乡的文明吗？我看看，暂时只有21个氏族的习俗。”
　　不同于之前挑衅自己时的放肆，不似那天在神殿与欺花对话时的冰冷，也没有和紫川萄柚、虎耳缺缺讲述世界叹息时的温柔和耐心。
　　此时这个声音宛如紧绷的弦，她好像想要表现得轻松些，可经验丰富的人能轻易听出很多。
　　拂晓衔蝉难得回想起到她当初决定向「拂晓」复仇的那段时光。
　　她知道自己要做什么，她也不会为任何存在更改自己的决定，可许许多多的声音扰乱了她。
　　其他馥枝愿意为了复仇而打破当时的宁静与平和吗？
　　复仇必然带来死亡，那些馥枝是否会憎恨做出这个决定的自己？
　　她的一意孤行是否会让「拂晓」成为第二个被点亮的「灯塔」……
　　她想要点燃复仇的火焰，为死去的馥枝复仇，可这些是馥枝想要的吗？
　　再如何自信的生灵，面对自己在乎的一切，也会不由地心生迟疑。
　　更何况还有烟徒，她每一次看到烟徒都忍不住想，烟徒是否代表了一部分馥枝的想法，只是那些馥枝没有说？
　　此刻载酒寻歌就如同那段时间的自己。
　　变强后最美好的地方就在于她们可以实现自己想要实现的一切，可变强后最糟糕的地方在于，她们都背负了许多从未想过的东西。
　　而在实现理想的过程中，承担代价的往往是那些将一切希望寄托在她们身上的玩家。
　　她们坚定的奔向自己心中的理想，并坚信自己会让所有跟随自己的同族过得更好，可想到最坏的情况，又难免哽咽。
　　通讯大厅里的对话还在继续。
　　这次是雾刃。
　　——“有折扣吗？”
　　载酒寻歌瞬间恢复活力，秒答道：“没有！那可是雪乡的文明，在你心里难道不值得加价购买吗？！”
　　雾刃：“……”挺好，看来情况并没有很坏。
　　屏幕里方才还皱着眉一脸忧郁的载酒寻歌神色严肃道：“你要是买不起，可以多叫几个月狐来拼单，这是我最后的让步了。”
　　大厅里响起月狐的笑声，笑够了她才再度开口，不过没有继续先前的话题，而是说道：“我把你标记成目标玩家了，松瑰和蟹蟹都故意输给了我，目前我和拂晓衔蝉、虎耳缺缺都在前十，就是不知道最后神明游戏会怎么判定。”
　　“听上去你们对我很有信心，比起担心我无法解决泽兰降临的问题，你们更担心我被抢到拂晓和虎耳去。”
　　这个问题载酒雾刃没有回答，她们东拉西扯的又闲聊了很多无聊的话题。
　　比如松瑰如果真变成语果族了会是什么水果？以后大家一起吃饭，松瑰是不是得坐小孩那桌了？
　　比如拂晓衔蝉要是知道载酒烟徒住在载酒寻歌家，会不会每天都让载酒烟徒在世界战场频道写报告汇报自己今天做了什么，以及和载酒寻歌说了什么话，并默写一百遍“我叫拂晓烟徒，我讨厌载酒寻歌。”
　　再比如载酒寻歌那位精灵老师本场神明游戏的成绩还有没有退步空间。
　　一开始说话还半死不活的载酒寻歌聊到后来居然发出了几声欢快的笑声。
　　走廊上偷听的玩家齐心协力死死摁住松瑰、拂晓衔蝉、逐日以及紫川萄柚…
　　等雾刃挂了电话离开通讯大厅走到走廊时，她就看到一整排玩家默默的看着她。
　　而松瑰、拂晓衔蝉、逐日以及紫川萄柚已经手持武器一字排开，显然等她很久了。
　　雾刃：“…………”大意了……
　　……
　　游戏的第49天。
　　世界战场频道已经开始刷屏议论载酒寻歌到底跑没跑了。
　　到了晚上11点游戏时间结束时，战场聊天频道已经开始押注，赌局内容就是“载酒寻歌到底跑没跑？”
　　【暴怒机车】：我在通讯大厅放了一个可以计算投票的机械道具，可以押注，赌注可以是世界之幕或者装备道具，已经向神明游戏报备过了，神明游戏监督
　　【泽兰肥鹅】：赌什么？她逃没逃还是她会不会赢下对赌？
　　【暴怒机车】：对赌她已经输了，泽兰降临载酒是必然的事，我开的盘是她的神赐天赋在本场游戏结束前能不能进化成功
　　等到泽兰肥鹅赶到通讯大厅时，已经有许多玩家完成了下注。
　　赌载酒寻歌失败的玩家挺多的，密密麻麻，这也正常，游戏时间50天，明天就是最后一天了。
　　他好奇的看了眼押载酒寻歌能成功进化神赐天赋的名单。
　　孤岛逐日、孤岛荒烬、载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹……嗯，这些都还挺正常。
　　泽兰枫糖、拂晓衔蝉、虎耳缺缺、冬海鲨冷、抚青风急……有点不对劲，但也可以理解，都是交手过的对手，给对手抬咖就是给自己抬咖。
　　再往下……泽兰枯覆、汀州秋鹿、紫川萄柚……
　　载酒寻歌是什么种族来着？

第1103章 神明游戏：我的世界43

　　游戏的第50天，晚上10点30，距离游戏结束还有30分钟。
　　泽兰枯覆已经联系了泽兰，让下属按照之前的计划通知下去，开始准备降临载酒。
　　路过通讯大厅的松瑰脚步顿了顿，身边响起一个声音：“你要让他们做好离开准备吗？”
　　是蟹蟹啊。
　　松瑰将问题抛了回去：“你呢？”
　　蟹蟹：“怎么办，我很不喜欢认输，晚点或许也来得及？”
　　松瑰也笑了起来：“我也这么想。”
　　蟹蟹：“所以你能原谅小海马吗？”
　　松瑰没有收起笑容，她道：“去死。”
　　战争游轮上方的星轨散发着莹莹光辉，点亮了时间长河。
　　玩家已经没什么心思游戏了，从昨天开始，本场神明游戏的排名差不多就已经定了，不会有太大改变，这个游戏越到后期胜负就越明朗。
　　但大部分玩家还是会在每一次神明游戏时间开始时将自己的关键玩家丢进小法阵参加游戏。
　　一是这么多天玩出来的习惯，每小时一次的神明游戏日常，不参加好像差点什么。
　　二来玩家们也想看看自己培养的关键玩家能得到什么好成绩。
　　逐日背靠着栏杆，接住了游戏结束的那个关键玩家。
　　虽然她有两个关键玩家，可第20天开始，每次派遣关键玩家参加神明游戏都需要消耗荣誉点，所以在她给小寻歌将性格标签全部配齐后，她就将所有资源都砸在了小寻歌身上，也只派她去参加比赛。
　　黑发小人跳到了逐日的肩膀上，冲着坐在蓝色星球上的另一个关键玩家扒拉下眼皮吐舌头。
　　逐日伸手拍了拍坐在蓝色水球上的关键玩家，查看了最后一次神明游戏的游戏成绩。
　　【「载酒」世界关键玩家本次神明游戏排名：8891】
　　【关键玩家本场游戏评分：19（满值：100）】
　　【关键玩家领悟了1个SSS级技能，她对上一次游戏中算计她的玩家展开了报复，并大获全胜】
　　【关键玩家因防备心重而在神明游戏中放弃了一个不错的选择】
　　【关键玩家因不屈而坚持到了隐藏奖励】
　　【关键玩家因不愿妥协而放弃了一个不符合她期待的最佳奖励】
　　【「载酒」能源+5；当前星阶★★★★，升级所需能源：5/100】
　　【人族进化度+1%（当前进化度：46%）；人族当前种族评级：S级】
　　【「载酒」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：48%/小时】
　　【「载酒」世界获得荣誉点1700】
　　【感谢玩家参与游戏，本场神明游戏将在30分钟后开始结算】
　　逐日有些意外的看向坐在她肩膀上的关键玩家：“这就是你这次的成绩？”
　　关键玩家看上去并没有太难过的样子，反倒冲精灵嬉皮笑脸。
　　这场神明游戏排名已经掉到500开外的逐日发现自己没什么立场去指导她的关键玩家，她不爽的“啧”了一声，拎着黑发小人将她丢到了蓝色水球上，让她去和另一个自己互掐。
　　荒烬也忍不住投来目光，她看着看着就笑了起来，她道：“你知不知道她上学的时候有画过和你有关的漫画？”
　　“什么漫画？”
　　“希瓦娜的作业，是让她们画一个故事，她将她认识的人都画进去了，你出现的最多。”
　　“……”逐日有种不好的预感，学徒从没给她看过，那必定不是什么好东西，她深呼吸后，平静的问道，“画的什么？”
　　“《小猪逐日》、《神奇精灵逐日gO》之类的。”
　　不远处正在商量降临载酒后该怎么劝说载酒寻歌的枫糖和肥鹅听到了这段对话，两人嘴角都抽了抽，显然也想到了那些奇奇怪怪的漫画。
　　如果说逐日看到漫画数是0，荒烬看到的漫画数是5，那她们几个看到的就是10……
　　很多大逆不道的，载酒寻歌都没给荒烬看。
　　其实还有《月熊出没》和《哆啦逐日》，当年在月光湿地时，载酒寻歌靠出租这些漫画都赚了好些资源，只有她们几个可以免费看，还能第一时间追到连载。
　　肥鹅一直怀疑暴怒机车后来加入他们这个小团体就是为了追漫画……
　　枫糖和肥鹅对视，都看懂了对方眼里的意思。
　　要是那些漫画还在就好了，到时候在战场上拿出来，载酒寻歌说不定当场投降……
　　二楼餐厅的围栏边，拂晓衔蝉正在吹海风，等待最后的结算，距离游戏结束只剩20多分钟了。
　　拂晓春客问道：“你真想要让她来「拂晓」吗？”
　　拂晓衔蝉抿了口咖啡，而后皱着眉将杯子放到一边，她真不懂这有什么好喝的，她道：“我看上去还不够认真吗？”
　　为了能保住前十的同时还能买回花枝，她这场游戏就没歇下来过，每小时都在入侵对决。
　　拂晓春客真正好奇的是另一件事：“那她真来了你打算怎么处理她？”
　　拂晓衔蝉却遗憾道：“她不一定来得了。”
　　前十不仅有她，还有虎耳缺缺和载酒雾刃，这三个都标记了载酒寻歌为目标玩家。
　　而且在她买完花枝后，她的名次都落到了载酒雾刃后面，如果是按照顺序来排，载酒寻歌可能会被分配到虎耳……
　　拂晓春客“啊”了一声：“我们上面不是有关系吗？”
　　拂晓衔蝉：“…………”你干脆在战场世界频道里打出这句话好了！
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花将花茶递到嘴边又放下：“……我除了按照规定投放花枝，什么都没做。”顿了顿，她补充道，“就算是之前，我也都是在规则之内。”
　　周围的恶魔纷纷附和。
　　愚钝：“那你这次打算怎么用规则之内的方法把载酒寻歌弄到拂晓去？”
　　欺花：“……”
　　眼看欺花的花枝都气开花了，愚钝立即转移话题，扭头和炊烟开始讨论之前的问题，载酒寻歌到底想要什么？

第1104章 神明游戏：我的世界44

　　战争游轮还在继续前行，不知过了多久甲板上传来一阵讶异声，逐日捕捉到了学徒的名字，她站直身体，和甲板上其他玩家一样，看向了同一个方向。
　　长河的尽头出现了新的码头，「载酒」，那个名叫「载酒」的码头前停着一艘双桅横帆船，船帆上的可笑猫猫被风吹得鼓起脸颊。
　　走出船舱的载酒寻歌正抬头看着码头上空的那轮圆月。
　　上次在河面上相遇时逐日就觉得学徒变了许多，如今再次相遇，学徒看上去仿佛一阵风都能将她吹走。
　　她穿着宽松舒适的浅色衬衫，外面套了一件宽大的绣有暗金纹路的黑色外袍，她穿得像个误入海盗船的吟游诗人，此时是刚写完曲谱后出来透透气。
　　可哪怕只能看到一个侧影，也能感受到她身上的压抑与沉闷。
　　黑色长发因为她仰望月亮的动作而垂落，仿佛一个小小的瀑布，黑色外袍长长的下摆在甲板上铺开，她垂在身侧的手攥着一本展开的书。
　　小船出现在战争游轮的视野中，战争游轮也被小船上的察觉。
　　她安静的望了过来，不知在看什么，而后拿起手中的笔，开始在手上的那本书上书写。
　　写完后她松开手，那本书被夜晚长河上的风吹得卷出风的轨迹，而后化作光芒消失夜空中。
　　10分钟前虞寻歌就已经再次将灵魂之火的罐子填满，她也再一次被拽进了那个神秘的空间。
　　还在上次的节点，她那一次拒绝做出选择也是一种选择，那个未知的存在将她赶了出去，而如今她再次回到了这里。
　　之前的三条路依旧在——【杀戮禁止】、【不过一粒尘埃】、【序列之外】。
　　但在此之外，从她的脚下又延伸出了第四条路。
　　【在叹息响起之前】（？）（★~★★★★★★）：使用该技能，可按照你的心意生成一个强度与星级不定的战争技/世界技/？，每次使用需消耗1000个单位的世界叹息（可预支，最低支付额度不得少于100声叹息）。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　1000个单位的世界叹息，这相当于能装满整整10个灵魂之火罐子的世界叹息。
　　沉默的旅人，装聋作哑的理想主义者，憎恶入侵却又拒绝离开入侵序列，那么让我看看在叹息响起之前你到底要什么。
　　果然，那个未知存在对自己“记录文明”这件事高度重视。
　　否则【序列之外】不会特意让自己能保留力量。
　　欣赏自己偏爱自己？绝无可能，唯一的可能是自己有用，而她身上所存在的其他玩家无法取代的唯一作用就是聆听叹息，记录文明。
　　而如今，在僵持过后对方主动给出了第四个选择。
　　虞寻歌也终于舍得迈步了，她走向了【在叹息响起之前】。
　　从那个神秘的空间出来后，她就控制【猫的理想】用技能回到了「载酒」的世界码头。
　　她望着头顶的月亮，真到了这一刻，她之前的坚定和无畏好像突然都消失了。
　　那个未知的存在一直在问她到底要什么，祂一直在试图给她想要的，祂以为她要和平，以为她要中立，以为她要特权。
　　又或是以为她想要夸赞，以为她怯懦胆小的不敢承担罪孽？
　　不，都不是！
　　她看过太多世界叹息。
　　馥枝的绝望、月狐的痛苦、鲨林的麻木、语果的悲伤、风镰的庆幸、天象的恐惧、陆鳞的不甘、与山的迷茫……
　　但凡涉及到游戏降临的叹息好似都带着泪，可透过泪水，虞寻歌还看到了很多其他的东西…
　　那些被改变的命运，那些被实现的野心与理想，那些掌控力量的喜悦，那些见到广阔世界的震撼！
　　她瞧不上七星技能【序列之外】，因为她不想通过剥夺玩家所拥有的东西来实现一个看似美好的结局。
　　她的理想是什么？
　　她的理想其实再简单不过，那就是所有人都能尽情按照自己的方式去享受游戏，按照自己的意愿去迎接这场神赐的幸运或灾难。
　　她憎恶战争和毁灭，却不憎恶杀戮与竞争，恰恰相反，她享受其中，那必然也有玩家和她一样喜欢这个游戏，她可以轻易说出好几个名字来……
　　她憎恶的是无能为力的玩家被推着走进入侵序列，她排斥的是自己在将来需要下达入侵的命令以及亲手摧毁一个又一个世界。
　　“野心勃勃的可以在战火与毁灭中完成她们的野心和抱负，厌恶纷争与杀戮的玩家可以享受游戏带来的奇迹……”
　　“我要的就是这个——选择权。”
　　“我想要所有玩家，都拥有选择游戏方式的权利！”
　　“我确实一意孤行，因为除了这个，我什么都不想要。”
　　这就是她在神秘空间里对那个未知存在说的话。
　　她要的不是中立，不是特权，不是和平。
　　她要的是带着自己的世界与玩家跳离入侵序列，让载酒玩家拥有想玩就玩的权力与自由。
　　玩家就应该玩游戏，是加入还是退出？
　　很好的问题，很好的选择，那她要的，就是给所有载酒玩家这个选择！！
　　如果必须进入这场游戏，那么，这可以是一个经营类游戏，也可以是策略游戏、冒险游戏、争霸游戏……每个人都可以找到自己喜欢的游戏方式，而不是被动的做出选择。
　　虽然她长大了，理智、防备心重，可是小时候那个勇敢的浪漫主义者也并未死去。
　　【在叹息响起之前】已经是最接近她梦想的选择，可它也充满了不确定。
　　她想要将「载酒」拖到时间长河上，如果这里无法被标记，如果这里充满了无序……那是否就能像曾经的孤岛那样无法被连接？像月亮王冠一样无法被精准追踪？
　　这是一个结果未知的选择，这是一个风险极大的做法。
　　真到了这一刻，她才发现自己并没有想象中那样无所畏惧。
　　远处响起战争游轮的声音，虞寻歌如梦初醒。
　　她望向战争游轮的甲板，看到了一个又一个熟悉的面容。
　　于是在这样的时刻，她再次打开那本世界叹息，写下了一段话。
　　「在叹息响起之前……
　　站在苜树之巅就能拥有一整片树海，海底的乐团没有解散，766个游乐园正在营业，花枝未亮，烛火未熄，山屿还未沉入海底，语果依旧漫山遍野，仲夏的好天气多过坏天气，陆鳞在甲板上张开双臂笑着迎接潮汐，与山与鹿与风鲸还正值年幼……
　　在叹息响起之前，我要载酒偏离命定的航线。
　　——序章」

第1105章 神明游戏：我的世界45

　　金色雨幕化作阶梯，虞寻歌踩着金芒阶梯触碰到了载酒码头上空的圆月。
　　世界的“门”，也是一轮完整的月。
　　身为裁决，她拥有处理载酒一切的权利，自然也包括这扇门。
　　【寻歌】：我收走这扇门，对你有什么影响？
　　【载酒】：未知，从未有玩家这样做过
　　虞寻歌扯了扯嘴角笑了下，这个浅笑因过于决绝而显得冷漠，箭在弦上，已经走到了这一步，她不会停下，她从未想过停下。
　　她道：“那么，希望你还在。”
　　她最后望了战争游轮一眼，看了那些已经不知解锁了多少战争技与世界技的玩家。
　　希望一切结束时，她与「载酒」也依旧在。
　　她伸手将那一轮圆月取下，世界码头开始震颤仿佛即将崩塌，虞寻歌将那轮月亮轻巧随意的抛向【暴躁月亮】，仿佛那只是一颗普通水果：“一轮完整的月。”
　　提灯移动，接住了那轮月，月光亮起，那轮和船舵差不多大小的月亮出现在提灯里。
　　虞寻歌没再去看【暴躁月亮】，而是开始专注于眼前。
　　她不知道自己实现她想要看到的局面需要多少个技能。
　　她这些天开启过4次神明空间，虽然那些积累的世界叹息每次都会消失，但她每一次吞噬一个残缺的月亮都能获得一个世界叹息，这些叹息很特殊，又或者说更高级？总之它们并不会出现在灵魂之火的罐子里，无法被那个神秘空间吸收，如今她所拥有的世界叹息足以使用一次【在叹息响起之前】。
　　【世界叹息：122】
　　世界码头已然崩塌了一半，她已经能透过那道裂开的光门看到了远处的载酒。
　　她取下了脖颈上的【雪国回音】，顺着那道缝隙将握住项圈的手探了进去，金色雨幕顺着她手指向的方向环绕着那舒展延伸开来的项圈一同向远处那渺小的世界飞去。
　　与此同时，她以裁决的身份在载酒发布了命令。
　　【载酒裁决：所有还在副本中的玩家，立刻从副本退出】
　　【载酒公告：警告警告，所有玩家立刻退出副本】
　　从方才起，三花就一直坐在甲板上静静地看着这一切，此刻终于忍不住道：“你想将你的世界拖到时间长河上？！带着它跑？”
　　虞寻歌应了一声：“嗯。”
　　三花不安的站了起来，它开始在甲板上走动：“你确定吗？现在的【猫的理想】拽不动的！至少要把其他几个副船长找回来才有可能。”
　　“试试。”
　　“试试？试试？！”三花为这个词感到震惊，它扭头问B80，“你听到了吗？她说她试试？！”
　　B80：“听到了啊。”
　　三花：“传闻里她不是一直很谨慎吗？！”
　　B80努力回想之前的种种过往，它是想反驳的，可是欲言又止好几次，最后只憋出一句：“你从哪里得到的小道消息？”
　　三花：这话几个意思？
　　战争游轮的甲板上挤满了玩家，只要还没因为频繁更换世界而彻底失去游戏资格离开游戏的玩家都涌到了甲板上。
　　“她要干什么？”
　　“不知道啊。”
　　“看着是想把她的世界拖到时间长河上？？”
　　“这是什么打法？”
　　“有什么世界技可以移动世界吗？”
　　“没有这样的世界技，而且入侵开始后移动有什么用？”
　　“讨论这也没用啊，她根本不可能拥有世界技吧？”
　　“游戏还有几分钟开始结算？”
　　“9分钟。”
　　外界纷纷扰扰，虞寻歌已然闭上双眼，使用了唯一一次【在叹息响起之前】。
　　【技能正在生成…】…
　　她不知道会生成什么技能，她只知道自己要什么。
　　黑色的项圈化作看不到尽头的宛如绸缎的画卷，漫天金色光雨与黑色绸缎交织在一起，一同环绕住那个蓝色的水球，像一个温柔的拥抱。
　　某一刻，她猛地睁眼，对三花道：“准备开船！”
　　三花立即冲到了船尾的船舵处，奔跑间它喊道：“我得再提醒你一次，我是船匠不是舵手，我只能说，我试试！！”
　　虞寻歌笑道：“好，那就一起试试。”
　　【载酒裁决：离开副本，这是命令】
　　最后一次警告后，她抓紧手中的那节项圈化作的黑色画布，开始一步一步踩着金色台阶向后退。
　　世界码头的震颤幅度越来越大，黑色画布剧烈抖动，虞寻歌的身体也开始摇晃，她的身体不自觉后仰。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　已经许久没有响起的提示声突然又响了起来，只不过只响了2声。
　　虞寻歌已经无暇顾及这些，她已经踩在了甲板上，咬紧牙关一步步向后退。
　　时间长河无风起浪，【猫的理想】开始剧烈颠簸，【暴躁月亮】在空中发出明亮的光辉照亮这黑夜长河之上的小船。
　　虞寻歌一手继续攥住画布，另一只手对着船杆的方向张开五指，金色雷霆化作锁链飞出，在船杆上绕了一圈又一圈。
　　这个动作让虞寻歌稳住了身形，却让【猫的理想】摇晃得越发剧烈，仿佛随时会被风浪掀翻。
　　B80早已跑到虞寻歌脚边，攥住垂落的一节画布，和虞寻歌一起向后拉，它将所有属性点都调到了力量上。
　　光芒闪过，图蓝出现在船上，她飞在空中，默契的接住虞寻歌分裂出的第二道金色雷霆，开始和她一起向后退，试图将载酒拽出来。
　　三花死死攥住船舵，它好几次差点被舵杆打下去，甲板已经被时间长河的浪潮打湿，它身上的毛发湿漉漉的，它用力抱住船舵，在又一次差点摔倒时，它喊道：“再这样下去，猫的理想可能会降级。”
　　“那就降！”
　　大风吹起她的长发，吹起她那黑金衣袍，长长的衣摆被吹起，宛如另一面船帆。
　　她问三花：“你应该比我更懂自由的滋味才对！”
　　三花用猫爪抹掉时间长河打过来的浪，它道：“或许吧，可是如果要死掉的话，那不自由也没关系。”
　　哪怕如此紧张的时刻，虞寻歌也被三花的话逗笑，她道：“被困在船上我无可奈何，我心甘情愿，可如果船往哪边开都要按照规定好的航线来，那我宁愿死去！”
　　三花叹了声气，它大声的叹了三声。
　　“你确定要这样做吗？”
　　“确定。”
　　“真的确定吗？”
　　“我真的确定啊！！”
　　“3分钟，撑住。”说完这句话，三花突然松开了船舵。

第1106章 我的世界：载酒

　　“早就跟你说过，船员不够是不能在时间长河上长时间行驶的……”嘴里抱怨的三花船匠在船上奔跑，“好吧好吧，但我得承认我喜欢这个，新的冒险！！”
　　它动作迅捷地小跑跳跃，一路爬上船杆最高处，它从围兜里掏出一个小巧的白色号角，深吸一口气，吹响了那个号角。
　　猫的脸颊鼓出两个圆圆的球，号角声响彻整条时间长河。
　　它对着两侧的世界码头喊道：“集结——！集结——！”
　　声音传得很远很远，传到长河两端的尽头，传到战争游轮的每一个角落，传到了每一个世界码头。
　　“呜——呜——！”
　　“请求支援！集——结——！”
　　“集——结！！”
　　虞寻歌已经快撑不住了，【猫的理想】开始乱晃，手中的锁链依旧被她牢牢抓在手中，但她整个人已经被拽到了船尾栏杆处。
　　图蓝身体展开抱住船身向后拖，B80亦是如此，它拽着锁链的顶端向船头方向冲，电量开始以肉眼可见的速度下降，可船依旧在被世界拖向码头。
　　“呜——呜——！”
　　“请求支援！”
　　猫的号角与猫的呐喊响彻时间长河，也传到了越来越近的战争游轮之上。
　　蟹蟹的蟹钳夹住松瑰和雾刃的手腕：“怎么办怎么办，在干嘛呀，我怎么这么紧张？我就说，我就说小海马的梦不会错，你看看，现在四季城要是在天上，岂不是没法上车？”
　　本来情绪就已经很紧绷的松瑰掏出锤子一锤将蟹蟹锤远：“滚！”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】……
　　在几声废话提示中，虞寻歌听到了真正有用的通知。
　　【编号L12187777机械族请求回家】
　　【允许回家】
　　7777落到了B80的身前，拿起锁链：“这么大的事你居然这么晚才通知我？！你是不是故意的。”
　　B80：“……能来就不错了，Y128还在群里闹呢。”
　　虞寻歌使用了【狼狈的征途】，Y128以这样的方式出现在她的身旁。
　　它惊讶的盯着对方：“我也可以加入？！”
　　虞寻歌笑着斜睨了它一眼，她此刻实在狼狈，额间都是薄汗，长发被狂风吹乱，她的左手攥着黑色的画布，右手攥着金色雷霆化作的锁链，远远望去仿佛被绑在十字架上等待审判的罪人。
　　但她的双眼却比那倒映着无数月光的河面还要明亮，她神色飞扬，带着说不出的肆意与潇洒，仿佛即将挣脱束缚，仿佛要挣脱她亲手编织的牢笼。
　　她喘息着问道：“那你要帮忙吗？！”
　　“求之不得！”Y128大喊一声跑向锁链。
　　一名玩家，一头龙，三名机械族，她们短暂的稳住了局面，可几秒后，船身再度向码头的方向移动，船头距离码头仅剩几米。
　　“集——结——！”上空的三花还在大喊。
　　虞寻歌听到了战争游轮上的对话声。
　　“还有几分钟？”
　　“3分钟，3分钟后返回泽兰，我们立即降临。”
　　“准备好谈判，这场战争我们可以不要战争技，让泽兰得到她。”
　　是枯覆和枫糖的对话声。
　　虞寻歌只觉得眼眶发热，她用力闭了下眼，她能用的增益技能都已经用了。
　　不甘心，好不甘心，她已经听到了船身出现裂缝的声音。
　　就在这时，耳边突然响起了几声从不同方向传来的哨声。
　　余光中，一只又一只近乎半透明的猫影在时间长河上奔跑而来。
　　带着海盗帽的奶牛猫，叼着奶嘴的起司，独眼狸花，戴着厨师帽的橘猫，以及一只戴着银框眼镜的缅因，它们奔跑在河面上，冲向【猫的理想】。
　　三花站在船杆顶端张开双臂拥抱天空，它大笑道：“我早就想试试这个了！！”
　　它顺着船杆跑了下来，五只透明状猫影陆续登船，舵手就位、船医就位、炮手就位、厨师就位、战术师就位！
　　船匠三花拎着工具箱在船上修修补补，炮手起司猫冲到魔法炮操作台边开始用魔法炮轰击世界码头，让它变得更开阔。
　　奶牛舵手已经握住了【猫的理想】，当猫爪握住船舵的那一刻，摇摆不定的船稳了下来。
　　船医缅因开始给船施加一个又一个增益魔法。
　　战术师狸花开始控制风浪，助船前行。
　　——“准备起航了，船长！”
　　虞寻歌咬紧后槽牙，不自觉发出怒音，她紧握右手的画布开始一步一步往后退。
　　当所有副船长就位的那一刻，【猫的理想】停止了后退，它开始向前行驶。
　　厨师在船舱里敲敲打打半分钟后，抱出来几颗罐头，砸向船上每一个船员。
　　无数提示声在虞寻歌脑海中响起。
　　【你收到了罐头的祝福，全属性临时翻5倍】
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　船向前开去，黑色画布在空中绷直，一个被黑色画布环绕的蓝色水球出现在码头上，它在缓缓向前滚动。
　　滚动的速度极其缓慢，因为湛蓝水球上连接着无数根发光的细丝，它们向水球来时的虚空延伸。
　　肥鹅拽住枫糖的衣袖：“那是不是……那是不是！”
　　枫糖复杂的目光落到了载酒寻歌身上，后者的两只手不断有鲜血滴落，可她脸上的笑容却越来越灿烂，方才对方眼中闪过的泪意好似只是旁人的幻觉，可枫糖知道自己没有看错。
　　载酒寻歌…载酒寻歌其实挺喜欢哭的。
　　这样的想法让枫糖忍不住扯了扯嘴角，怎么这么爱哭啊，她叹道：“是。”
　　那些光丝是泽兰落下的无数锚点，是入侵序列的连接。
　　距离游戏开始结算只有1分钟了。
　　泽兰与载酒的对赌，泽兰成功了，也失败了。
　　仿佛是为了呼应她的这个念头，那连接载酒的无数光丝开始一一崩断。
　　【恭喜玩家载酒寻歌创造六星星海技——在叹息响起之前扬帆】
　　【在叹息响起之前扬帆】（星海技★★★★★★）：世界属于裁决，裁决要自由，载酒就自由；对世界使用该技能后可按照心意缩小并移动世界，移动期间，每个星海日需消耗1个世界叹息，当你的世界位于时间长河上时，将无法被入侵序列连接（该技能仅限载酒寻歌使用）。
　　终于，她的世界落到了河面之上，在微微下沉后便立即浮了起来。
　　可还没有结束，所有玩家都知道还没有结束，一切才刚刚开始。
　　战争游轮已经与小船并行。
　　载酒寻歌的目光望了过来，她看向了拂晓衔蝉，抿了抿微微颤动的嘴唇，声音中带着微不可查的哽咽，她道：“不是要踏平载酒？现在可以动手了。”
　　很奇怪的场景，拂晓衔蝉确实没想到载酒寻歌居然会找自己，但她知道对方要实验什么。
　　战争技和世界技为战争而生，在入侵序列内，在游戏规则内，哪怕玩家用特殊技能抵达了其他世界，在没有正式入侵前，在入侵进度没有达到一定阶段时，都无法对那个世界使用战争技和世界技。
　　可载酒寻歌如今却将「载酒」拖到了序列之外，那「载酒」还受到规则的保护吗？
　　此时距离游戏结束还有不到30秒，她抬手对准载酒寻歌，使用了战争技。
　　鲜红光芒冲向「载酒」，然后被一道透明的护罩弹开。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】……
　　【玩家载酒寻歌激活了四星星海技—沉默的旅人】
　　【沉默的旅人】（星海技★★★★）：当你的世界没有进入入侵序列时，任何战争技与世界技都无法作用于你与你的星球。
　　其他玩家听不到这个声音，可她们看得到被弹开的战争技，看到载酒寻歌绽放的笑容和落下的泪水。
　　就是这个，她等的就是这个！她付出的世界叹息，她做出的选择，在这一刻姗姗来迟。
　　金色光雨下，她道：“我成功了？我成功了！”
　　“我真的做到了……我成功了哈哈哈哈…”
　　【恭喜玩家载酒寻歌神赐天赋已升级…】
　　一颗金色的子弹从空中落到她身边。
　　虞寻歌没有在意这些，她正忙着在船上张开双臂疯跑，这段时间几乎将她压垮的压力和恐惧、这段时间的苦苦挣扎都在此刻化作泪滴一滴滴砸落，泪水在空中几乎连成线，可战争游轮上无人笑她。
　　创造奇迹实现理想时落下的泪水，和划过星空就会让人立刻虔诚许愿的流星有什么区别？
　　游戏结束了，玩家们回归前看到的最后一幕就是她在宠物与机械族的安慰声中捂着脸跪倒在甲板上失声痛哭的身影。
　　真不可思议，她真的做到了，「载酒」自由了。
　　从此神明游戏的历史要为载酒寻歌单开一页。

第1107章 载酒，花枝，她

　　载酒玩家原本在热热闹闹的讨论裁决这次打猎的时间是不是太久了，什么时候才能回来。
　　天上的月亮突然消失，一道巨大的仿佛要遮天蔽日的黑色绸缎飞过载酒的天空，不等玩家们慌乱，就听到了游戏的通知。
　　【载酒裁决：所有还在副本中的玩家，立刻从副本退出】
　　【载酒公告：警告警告，所有玩家立刻退出副本】
　　载酒公告连发三条，并且化作弹窗出现在所有玩家的面前，无法取消。
　　所有玩家都意识到了情况的紧急，纷纷开始退出副本，而且毫不吝惜移动技和回城技能。
　　世界开始剧烈的震动，金色大雨洒向大地，玩家伸出手掌尝试接住才发现那不过是一缕雷光。
　　是裁决。
　　当载酒每一个角落的玩家抬头看向天空都能看到黑色绸缎或绸缎的一角时，她们听到了新的通知。
　　【载酒裁决：离开副本，这是命令】
　　还未来得及退出副本的玩家面前弹出了弹窗，来自载酒。
　　【玩家是否接受载酒的辅助，立即离开副本返回载酒，该操作将消耗玩家当前等级50%经验值】
　　【接受/拒绝】
　　从未有过的场景，这一刻没人再敢迟疑没人再敢犹豫。
　　载酒开始飞向月亮消失的地方，那里有一个巨大的裂口，透过裂口能看到梦幻般的星轨与星河。
　　她们的世界在移动。
　　大海掀起足以摧毁海岸线上一切建筑与生灵的海啸，但很快一只又一只长相特别的蟹类冲出海面，迅速平息了海啸。
　　图蓝发出一声龙吟，消失在空中。
　　“裁决不是去打猎了吗？现在怎么看着要带着家当跑路啊？”
　　“嘻嘻，裁决心里有我，我是裁决的家当。”
　　“嘻嘻，我也是。”
　　烟徒忍不住被逗得笑了下，人族的天赋不愧叫【乐观】。
　　载酒仿佛正在经历末日，可是玩家们的心中竟出奇的安定，并对未来充满期待。
　　几分钟后，载酒上所有副本光幕都发出冲天而起的光柱，不那不是光柱，那是它们正在被拔除。
　　烟徒站在街道上望着这宛如神迹的一幕，枯死多年的心在这一刻竟开始狂跳。
　　是她想得那样吗？
　　她望着天空，望着那道星空裂缝，不舍得眨眼。
　　但随着越来越接近那道裂缝，漫天浓雾遮蔽天空，世界变得昏暗朦胧。
　　什么都看不到，什么都听不到，玩家们都尽可能站在高处等待那个未知的结果。
　　在漫长的、让人不知不觉间呼吸越来越急促的等待中。
　　那连接着副本的光柱突然崩断，副本一个接一个消失。
　　随着一个类似游轮入海的巨大起伏，所有玩家的耳边都响起载酒强忍激动的公告声。
　　【世界属于裁决，裁决要自由，载酒就自由！】
　　【恭喜所有载酒玩家，载酒已脱离战争序列】
　　【从此，载酒玩家可以按照自己喜欢的方式游戏人生，向往冒险的玩家请安心等待裁决更新游戏DLC】
　　载酒烟徒突然一愣，她缓缓低头看向自己的花枝，几朵小小的花苞悄无声息出现在花枝上。
　　花依旧未开，可当她终于看到从前只在梦中看到的那一幕时，于是花枝开始苏醒。
　　刚离开游戏的雾刃也觉得自己在梦里，不然怎么雪乡黢黑？
　　上空有一个巨大的透明护罩，护罩内有一层雾，让玩家无法看到护罩外的场景。
　　可这也就导致雪乡有点暗无天日的意思。
　　压下脑海中挥之不去的载酒寻歌站在金色雨幕中不停落泪的画面，雾刃第一件事不是继续看雪乡，而是查看这场神明游戏的排名。
　　【第一名：拂晓衔蝉】
　　【第二名：载酒雾刃】
　　【第三名：虎耳缺缺】
　　雾刃猛地起身，怎么会？！她明明在最后时刻使用了一个特殊道具，提升了5%的成绩！
　　是啊怎么会……
　　拂晓衔蝉坐在王座之上，两根手指微微弯曲抵着下颌，她没什么表情的望着宫殿外的云海，以及刚刚升起的初阳。
　　她怎么就用了她这么久都没舍得使用的一个神明游戏奖励呢。
　　她甚至已经忘记是具体哪一场神明游戏得到的奖励了，能将神明游戏的最终成绩提升30%。
　　她一直没舍得用，因为偶尔会出现那种第一名奖励极其特别的神明游戏。
　　比如「换牌」游戏中的月亮邮差游戏就是，只是那场游戏太过特殊，她没有将奖励带进去，退一步说，就算带进去了，也无法抢走月亮邮差的奖励。
　　那个游戏没有所谓的排名，只有唯一的冠军，冠军出现游戏结束。
　　她相信很多资深玩家手里都存着类似的奖励，可大家都很默契的留到那些极其特殊的神明游戏才舍得用。
　　只有那些最稀有珍贵的奖励，才值得使用这种特殊道具。
　　名次反倒不是最重要的，神明游戏并不稀有，对经验丰富的玩家来说，不可能每一次游戏都要全力以赴，那样迟早会累垮崩溃。
　　她将载酒寻歌标记成目标玩家时确实是想要她来拂晓，她整场神明游戏也在为之努力。
　　因为购买花枝而名次落后，她虽然遗憾，但也从未想要——连丝毫念头都没动过——要使用那件珍贵的道具。
　　可在载酒寻歌强撑着所有的勇气，对自己挑衅的笑着说出那句“不是要踏平载酒？给你个机会，动手”时，拂晓衔蝉自己都没明白她当时是怎么想的，可能是新到手的花枝出了问题，在一阵花香中，她使用了那个道具。
　　在排名第8时，使用了一个能让她最终游戏成绩提升30%的道具。
　　那一刻，拂晓衔蝉才真正的想要得到载酒寻歌，不再是因为欺花的期许和暗示，而是她明白，眼前这名玩家有多么值得抢到自己的世界。
　　可惜……
　　可短暂的烦闷后，拂晓衔蝉又忍不住低声笑了起来，她可是知道载酒寻歌有多讨厌馥枝的，她该怎么办呢？

第1108章 对赌惩罚

　　【猫的理想】上。
　　之前在三花号角声下应召而来的五只副船长纷纷离开，它们需要原路返回了，但在离开【猫的理想】前，它们都跑到了载酒寻歌身边。
　　“我在「拂晓」，记得来找我。”
　　“喵~我在「紫川」。”
　　“我在「汀州」等你。”
　　“「暴怒」，我等你来接我回家。”
　　“「虎耳」「虎耳」！，我已经迫不及待要回到船上了。”
　　每一只猫匆匆说完自己目前所在的世界后就跳到河面上，朝着来时的方向跑走。
　　虞寻歌一个接一个挥手感谢，脑海中的通知响个不停。
　　【玩家载酒寻歌恶魔赌约失败】
　　【时间技能「幕后」、「神偷奶龙」、「浪费指南」、「时空漫步」被封禁】
　　【道具「愚钝游戏」已丢失、神赐天赋「午夜放逐」已丢失、技能「神秘力量」已丢失、技能「逆转时刻」已丢失】
　　虞寻歌：……
　　她一把抱住站在她面前安慰她的机器人和龙，哭得更大声了。
　　腰间的【愚钝游戏】消失，转轮中的两颗金芒子弹落下，在地上滚了几圈，和之前空中落下的那颗金芒子弹滚在了一起。
　　不对！这不公平！
　　她先是擦了擦眼泪，对图蓝和一众小机械族严肃道：“你们帮我回载酒看看有没有什么问题需要帮忙处理，B80你先回家充电，家里还有个备用的充电宝。”
　　刚才为了帮自己拽出载酒，B80的电量此时已经低于危险线了。
　　几个宠物都很乖，纷纷离开，虞寻歌盯着蹲在她面前舔爪子装傻的三花，她道：“你也走。”
　　三花不敢置信的看着用完猫就翻脸的船长：“……你知道我集结技能有多珍贵吗？！”
　　虞寻歌：“多珍贵？”
　　三花从围兜里掏出已经变成透明色的号角：“我得去100个世界领袖的主城完成拍照打卡才能再次激活。”
　　这号角这么要命的吗……那确实是挺珍贵的。
　　这下虞寻歌真有点不好意思了，她拍拍猫脑袋：“……谢谢你，等我再厉害些就带你去打卡，你想留下看热闹就看吧。”
　　虞寻歌没再管三花，她开始专心申诉，讲讲道理，这对赌她已经完成了至少80%！
　　也就最后一次神明游戏没有得到第一，但在对赌后的两次神明游戏她都第一了，而且还在第三次游戏结束前升级了神赐天赋——她都还没来得及看，但她没忘记那个提示声！
　　她都不用找申诉入口，光是那第三枚金色子弹的出现就足以证明方才所有神明的目光都落在了她身上，就算现在有部分神明在热闹结束后就移开了视线，但那几个喜欢看热闹的多半还在聆听她破防的声音。
　　所以她申诉的方式就是拍着甲板直接开口说。
　　“这是不是太不讲道理了？”
　　确实有点过分了。
　　神明恶魔大群。
　　【愚钝】：我觉得可以免除部分惩罚
　　【欺花】：这不合规矩
　　【愚钝】：但她确实完成了部分赌约
　　【欺花】：这不合规矩
　　【愚钝】：……
　　【船长】：你就是想让她继续使用【愚钝游戏】
　　【苦杯】：但确实可以稍微放宽一点，她只差一点
　　【欺花】：这不合规矩
　　【鼓手】：谁在欺花旁边，麻烦把祂阴阳怪气的自动回复关掉
　　【船长】：我收到神明游戏的通知了，说是可以给她免除部分惩罚
　　【苦杯】：我也收到了
　　【炊烟】：给她3个免除惩罚的名额吧，让她自己选
　　【愚钝】：只有3个吗？
　　【苦杯】：你是在担心她不选【愚钝游戏】吧
　　【愚钝】：没有的事
　　【鼓手】：3个已经很多了
　　【船长】：我觉得可以
　　【愚钝】：投票吧
　　【欺花】：这不合规矩
　　【苦杯】：神明游戏已经自动通过了，而且是4个免罚名额
　　【欺花】：……麻烦你们记住这一刻，这才叫上面有关系
　　【鼓手】：谁能再把欺花刚才的自动回复打开？
　　…
　　【玩家载酒寻歌完成部分对赌条例，可从以下8个选项中选择4个作为完成对赌条例的奖励】
　　【解封技能「幕后」】、【解封技能「神偷奶龙」、【解封技能「浪费指南」】、【解封技能「时空漫步」】、【保留神明玩具「愚钝游戏」】、【保留神赐天赋「午夜放逐」】、【保留技能「神秘力量」】、【保留技能「逆转时刻」】。
　　虞寻歌立即闭嘴，她没有多拉扯，能有4个就很好了，再纠缠下去说不定连这4个都没了。
　　她毫不犹豫选了四个：【解封技能「浪费指南」】、【保留神赐天赋「午夜放逐」】、【保留技能「神秘力量」】、【保留技能「逆转时刻」】。
　　四个时间技里「浪费指南」是必选，这个技能帮了她太多太多，而且就算【猫的理想】升到SSS级也依旧有这个技能，她是必然不能失去它的。
　　当然，她当然可以自己想办法去解除诅咒，可是就和她在进入「我的世界」前，明知这场游戏不一定能胜利，依旧毫不犹豫升级优化了【神秘力量】一样。
　　在关键问题上，一分一秒都不能等。
　　「时空漫步」虽然也很有用，可是她的【暴躁月亮】在升级，等阶的升级必然会带来改变，就算SSS级的【暴躁月亮】依旧是【时空漫步】，那这个技能也有等待的空间。
　　其次必选的就是神赐天赋【午夜放逐】、神明技【神秘力量】和【逆转时刻】。
　　但凡后面三个选项能挪出一个空位，她就选【时空漫步】了。
　　最重要的四个技能回到身边，虞寻歌的心情彻底晴朗了。
　　至于【愚钝游戏】？反正当时愚钝也不想给她，谁稀罕？
　　但还有惩罚等着她。
　　【你是拂晓衔蝉的目标玩家，拂晓衔蝉本场神明游戏排名为2，按照游戏规则你将转化为馥枝族并转移至「拂晓」，检测到玩家为载酒裁决，无法更换世界，转移失败，玩家种族将转为馥枝族，将在接下来7个星海日生长出第一支伴生花枝】
　　【该生长过程将消耗玩家一定属性与力量，请玩家做好准备】
　　虞寻歌：……？？？
　　排名靠前的怎么是拂晓衔蝉？
　　与拂晓衔蝉想象的不同，对于变馥枝虞寻歌并没有多大反应。
　　她的种族挺复杂的，当初参加内测时就多了亡灵种族，伴生的雷霆魔法元素有疑似和天象有关，如今多一根花枝好像也没什么。
　　惩罚全部梳理完，她现在最关心的是新的神赐天赋。
　　【玩家载酒寻歌神赐天赋已升级】
　　【当前神赐天赋为SSS级——浪漫偏航！】

第1109章 SSS级神赐天赋：【浪漫偏航】！

　　【神赐天赋】浪漫偏航（SSS）
　　“游戏已经降临，规则已被制定，命定的航线早已写好，可船舵在我手中，可我还有话要说。”
　　【技能1】浪漫偏航：开启该技能状态，所有攻向你的技能都将发生偏航，该技能无冷却，可随意开启关闭，技能状态持续期间每秒需消耗1%生命值。
　　【技能2】一人派对：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，你所在的世界，所有生灵包括你自己都需要遵守该派对守则，守则持续时间30分钟，每次使用将消耗50%法力值，冷却时间2h，同一时间仅可存在一条派对守则。
　　【技能3】海盗登场：当耳边有海浪声响起，你可以使用该技能可以百分百剥夺目标的部分财产，有50%概率剥夺目标随机50点属性，有30%概率剥夺目标1%金钱，有10%概率剥夺目标近3个星海日使用过的任意一个技能归你所有，剥夺时间无限制，但同一时间仅可持有一个剥夺技能，当你剥夺新的技能时，上一个剥夺过来的技能将回到原主人身边；该技能对同一目标每个星海日仅可生效3次。
　　【技能4】漫长叹息：聆听世界的叹息，在接下来10分钟，每当你开口说话，所有生灵都会停下手中动作开始落泪；每次使用后，需在未来1个星海日保持记录世界文明的日均时间大于18小时，否则将强行扣除一个世界叹息。（多次使用时，使用代价将累计）
　　【技能5】什么叫裁决：你赢了我也没输，这就叫裁决；消耗5%财富，在接下来一场战斗中，无论你和谁对战，你都能和对方打成平手；该技能每个自然日仅可使用3次；玩家财富低于世界财富平均值时将无法使用该技能。
　　【技能6】船，序章，狂想曲（被动）：当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。
　　新的神赐天赋还行，虽然有些技能让人看了想沉默，但最重要的盗窃技和规则技都保留了。
　　还多了极品防御技【浪漫偏航】以及她目前为止见到的最具潜力的一个学习技【船，序章，狂想曲】！
　　唯一可惜的是之前神赐天赋里都有的伪装技没了，但事到如今，好像也没什么伪装的必要了。
　　就算特殊情况需要伪装，她也可以用【这有只猫】变成猫。
　　该处理的都处理完，得去处理「载酒」了，「载酒」要处理的问题更多。
　　虞寻歌起身时手指触碰到了几个冰凉的东西，她垂眸望去才发现是【愚钝游戏】的三颗子弹。
　　从她退出神明游戏奔向未知起，就一直在违背本能，「愚钝」和「傲慢」子弹早就恢复了。
　　如今道具被收走了，但不知道为什么子弹没有跟着被收走？子弹和【愚钝游戏】应该是一整套才对。
　　她拿起了第三颗子弹——「浪漫」。
　　枪都没了要子弹干嘛？
　　不过好歹也是神明玩具的配件，虞寻歌还是将三颗子弹收好丢进了扭蛋机，就当收藏吧，而且要是将来谁得到了【愚钝游戏】，她还可以把子弹挂到交易所卖个高价。
　　这场神明游戏的排名和奖励没什么好说的，她游戏开始没几天就退出了，排名末尾，就奖励了几个属性点安慰奖。
　　她走到船尾看向那个被透明护罩包裹漂浮在时间长河河面上空的星球，星球的直径和【猫的理想】船身差不多宽，护罩内充斥着星烟。
　　虞寻歌看不到世界内的场景，但想来站在载酒上看天空也是这种灰蒙蒙的，这可能是在防止玩家看到时间长河之上的场景？游戏秘密太多，她暂时无法肯定。
　　星烟中虽然有一些细沙似的发光体，仿佛星星碎屑，但其实对照明并没太大作用。
　　也就是说，她首要需要解决的就是「载酒」照明问题。
　　时间长河上没有太阳，虽然已经游戏化了，可是长时间没有太阳，很可能会引发一系列不可预知的灾难，比如种田游戏没法玩了。
　　其次就是「载酒」移动的问题，在三花的帮助下【猫的理想】并没有降级，可是五只猫副船长离开后，如今的【猫的理想】有些难以拉动「载酒」了，虽然还能拉着「载酒」移动，但移动的速度极慢。
　　游戏结束到现在差不多过去了十来分钟，但她们这艘拉着「载酒」的船才走了不到五百米，这就需要她来实验各种方法和极限了。
　　最后一个问题就是玩家升级冒险以及等级上限的问题。
　　升级冒险她已经有些想法了，到时候拖着「载酒」到处跑，谁家世界需要打手了她就把「载酒」停在谁家世界码头。
　　想玩冒险升级游戏的玩家就去帮别的世界打入侵者，「载酒」还能收取一些保护费。
　　「载酒」玩家登场，全员乱世巨星。
　　虞寻歌看了看自己脚下，哎呀，没垫东西啊，怎么感觉站上什么高地了？
　　不过那都是后话，她现在得先想办法解决前两个问题。
　　以及，先把雾刃等人的私聊回一回，都在问她转移到拂晓的事，虽然她名字前缀还是载酒，但没得到确切回答一切都难说，万一是神明游戏给了什么搬家时间呢？
　　……
　　恶魔酒馆。
　　所有在场的恶魔都盯着愚钝，以及愚钝面前的【愚钝游戏】。
　　愚钝：“……”
　　她绷住表情，看似随意的拿起【愚钝游戏】翻来覆去看了看。
　　欺花：“这下开心了吧？终于收回来了。”
　　沸橘：“但愚钝怎么不笑呢？”
　　茫茫：“可能是不想笑吧。”
　　炊烟：“愚钝，你要是想，可以再想办法送给她，没关系的，我们不会笑你的。”
　　欺花：“喔，我会。”
　　“……”愚钝面无表情的收好【愚钝游戏】，“我就是检查检查她有没有用坏。”
　　“喔~~”欺花拖长音调喔了一声，也不说信没信，她道，“那你怎么不把子弹也一并收回来呢？难道你要嘴硬说【愚钝游戏】是【愚钝游戏】，子弹是子弹？”
　　愚钝决定用进攻代替防守：“我发现你心情比前些天好多了，情绪突然特别高涨，是因为她要转成馥枝了吗？”
　　欺花：“还好，没有多高兴，我就是对她的花枝有些好奇罢了。”
　　愚钝：“你先让你花枝上的花合上你再说这话好吗？”
　　沸橘嗑着瓜子问茫茫：“她俩怎么突然吵起来了？”
　　茫茫：“不知道啊。”

第1110章 今天我们欢聚在这里

　　虞寻歌和三花一直在时间长河上实验「载酒」和【猫的理想】之间的连接模式。
　　得出来的结论是，不需要雷霆锁链和玩家遗物的连接，在使用【在叹息响起之前扬帆】时「载酒」会自动跟着载酒裁决走。
　　她在船上，「载酒」就会跟在船后面飘。
　　就算【猫的理想】用【绝对自由】这个移动技能变换位置，「载酒」也会跟着移动。
　　虞寻歌又试着短暂回到「载酒」，为此她还将图蓝叫回到船上，以防要用到能让时间倒流的【尾巴尖】。
　　她没敢多停留，只在「载酒」停留了1分钟就再度回到船上，她问三花和图蓝：“刚才有没有什么异常？”
　　三花道：“「载酒」无法移动了，船拖不动它。”
　　一人一龙一猫又试了几次，发现只要虞寻歌回到载酒，「载酒」就无法被任何手段移动。
　　也行吧，反正战争技和世界技也对「载酒」无效。
　　虞寻歌将「载酒」拉回到载酒世界码头——虽然已经接近废墟——就让三花留在船上帮忙守船，自己则回到载酒处理事务，安抚玩家。
　　此时载酒倒也没多乱，天色昏暗，开灯就好，虽然空中飘着烟云，但闻着没什么异味，技能检测结果也没显示有什么害处，所有玩家都在讨论脱离战争序列的事。
　　已经有玩家开始为此狂欢了，载酒大战的创伤还未痊愈，许多玩家在半夜还会从噩梦中惊醒，在街上飞行的英灵时常都能收到老人家送的白菊花。
　　虽然英灵们每次收到这些东西都不太高兴，但碍于送花的都是老人家，都只能憋着，好在后来不知道是谁提点了一下，老人家们在送花的同时还会送上各种高级游戏料理，于是皆大欢喜。
　　惧怕战争的玩家高兴，喜欢战斗的玩家也为这件事感到兴奋与解脱，毕竟就算是喜欢战斗且擅长战斗的玩家也有亲朋好友是不擅长战斗的。
　　更何况载酒公告里已经明说了，裁决会有安排。
　　虞照海欣慰道：“看来她确实成长了很多。”
　　正在忙着汇总整理各地损失的赵书影：“嗯？什么？”
　　虞照海现在心情不错，她耐心的夸赞道：“我说那个公告，如果不能给热爱战斗的玩家找到可以战斗的地方，给各个军团找到能继续发展的土壤，载酒内部很快就会乱起来，她的目光越来越长远了。”
　　赵书影嘴唇动了动，还是没说什么。
　　她总觉得虞寻歌考虑的不是这些，按照虞寻歌的能力和性格，就算内乱她也能镇压下来，无论行使载酒裁决的权利，还是以她那远超所有玩家的实力，只要她想，载酒就不敢乱。
　　拥有力量是为了什么，不就是为了能让一切符合自己的心意吗？
　　虞寻歌会这样做，最大的可能是她在体贴顾及所有玩家的想法……
　　她厌恶什么她就不喜欢让其他玩家体会到同样的感觉，在那个人眼里，拥有选择权大概就是最大的自由了吧。
　　虞寻歌回归后，载酒迅速安稳了下来。
　　无需她特意做什么，当金色雨幕在载酒的某一片天空落下，裁决回来的消息就会迅速通过网络传遍整个载酒。
　　载酒虽然一时处于类似极夜的状态，但除了四季城还在海里泡着需要3天后才能浮起来外，暂时没什么问题。
　　就连松瑰也没真的变成水果，紫川萄柚在最后几天落到了11名。
　　据来自B80的小道消息称，松瑰从游戏里回来后脸上的笑容就没消失过，哪怕看到四季城泡在海底的样子都没让她皱眉生气。
　　心情这么好啊？
　　那虞寻歌就放心了，她将雾刃、松瑰、蟹蟹都邀请到家里来做客。
　　在等待几位领袖到来的时候，烟徒特别自觉地说自己出去逛逛。
　　虞寻歌立即道：“等等，这件事和你也有关。”
　　烟徒不明所以，但出于对载酒寻歌人品的信任，她还是留下来了。
　　雾刃等人来得很快，几乎信息发出去不到10分钟就根据坐标找来了，载酒寻歌的住处也挺好找，只要到了附近，看到金色雨幕就能找到对方。
　　哪怕如今高空都弥漫着星烟，那金色光雨也极其显眼。
　　落下时，别墅的大门是敞开的，图蓝正站在门口等她们，她道：“她在准备午餐。”
　　几人已经闻到香气了，雾刃和松瑰并没有对这个还没她们宫殿议事厅大的建筑发表什么看法，她们以前住的房子也这么小，载酒寻歌大概是不在意这些，又或者是进入游戏后一直太忙，等她闲下来估计就有心思忙活这些了。
　　比起关心载酒寻歌住的地方大不大，三位领袖更关心载酒寻歌叫她们来的目的。
　　感觉没安好心啊……
　　这个想法在几分钟后得到了证实。
　　载酒寻歌坐在首位举起酒杯：“今天我们欢聚在这里，就是想聊聊和平税的事。”
　　雾刃、松瑰和蟹蟹对视了一眼，都看懂了对方的眼神：这酒别喝了，我们把酒杯砸到载酒寻歌头上吧。
　　烟徒：……？
　　那这事怎么还和自己有关呢？
　　馥枝有话就问，烟徒这样想，也就这样问了。
　　虞寻歌面带笑容，语气温和又宠溺，她现在看面前四个领袖都是在看宝藏，她对烟徒说道：“因为你住在载酒，放心，别担心这个，保护费我找拂晓衔蝉收，我只是让你第一个知道而已。”
　　雾刃闭上眼深呼吸了几下，还是没能平复好心情，月皇直接气笑了，她道：“我记得之前聊到战败惩罚时，你表现的很生气？”
　　虞寻歌毫不脸红，她放下酒杯理直气壮道：“那是战败惩罚，那是耻辱，和载酒的情况能一样吗？我们这叫和平税。”
　　听说泽兰收保护费时：赫奇帕和小玛奇以外的亡灵真是猪狗不如啊！
　　轮到载酒收保护费时：你们敢不交试试？这里是载酒，嗯？你们还敢瞪我？！

第1111章 拂晓衔蝉，给钱

　　虞寻歌要的也不多，首先，橡枭月狐所有主城能锻炼玩家的各种道具奇物全部免费开放，不过分吧？
　　她说这话时，雾刃和松瑰手里的酒杯啪一下就被捏碎了。
　　虞寻歌也不慌，她打了个响指，坐隔壁小孩桌的图蓝立即冲过来给两位脾气不大好的领袖拿了新杯子，又倒了半杯酒，眨眼就又坐回到小孩那桌。
　　同桌的B80、Y128、7777、Y1130、小海马还有西装仓鼠都呆愣愣的看着图蓝。
　　图蓝伸出两个小龙爪往下按了按，道：“这就叫羁绊。”
　　虞寻歌不动声色的将等阶最高的几道料理往松瑰和雾刃面前挪了挪：“之后我打算带着载酒去其他世界交涉，如果顺利的话，想要练级或者旅游的玩家都可以去其他世界，这个门票我们到时候再说。”
　　蟹蟹惊呼道：“还要门票？！”
　　虞寻歌也很惊讶：“那不然呢！那我岂不是成给你们打工的了？”
　　雾刃用一种很新奇的目光打量载酒寻歌，她道：“你肯定不会找那些已经能应对入侵的世界，你的目标是那些需要帮助的世界？你打算收两次费用？”
　　松瑰蟹蟹和烟徒的脑筋也不慢，她们也想到了这件事。
　　需要载酒外援的世界肯定不介意给点费用，而月狐橡枭和天蟹如果也需要练级——这是必然的事——那肯定也要给。
　　不，可能还不止两道，她肯定还得从载酒玩家手里收一道费用。
　　不单单是收取一定的代价能让玩家对于前往另一个世界的决定更谨慎，最重要的是载酒各方面的福利和运转也需要钱，这些都得从玩家那里得到。
　　一句话，载酒寻歌赚麻了。
　　但你要问雾刃、松瑰、蟹蟹以及烟徒愿不愿意离开如今的载酒，那答案肯定都是不愿意。
　　战争、死亡与离别是永远都无法习惯的事。
　　和当时「玩家遗物」结束后她们降临到载酒时的情况不同，如今她们与载酒寻歌的地位完全颠倒。
　　不久前是载酒寻歌付出代价想让她们留在载酒，如今换她们拿出筹码来让载酒寻歌允许她们继续留在载酒。
　　不止如此，月狐和松瑰的底蕴还不太一样，就如同当初谈判时，虞寻歌付出一块雪乡才换来雾刃所掌控的50%资源，但面对松瑰，却只需要付出一个承诺就能换到橡枭的50%资源。
　　所以松瑰这边，虞寻歌的要求还多一点，涉及到之后前往其他世界时等级更高的橡枭治疗需要和载酒玩家组队，或者擅长输出的橡枭要帮忙带低等级载酒玩家练级等诸如此类的代价。
　　不过虞寻歌目前只提出了初步的方案，如果松瑰愿意谈，到时候让赵书影和各个军团长来和松瑰的手下细谈。
　　雾刃和松瑰开始思考各自的底线，虞寻歌也给她们时间，毕竟付费项目太多了，她随便一列就好几项，这两位领袖如果还打算购买月狐和橡枭的文明那还得付费……越算心越麻。
　　蟹蟹这边，虞寻歌直接将问题抛给了对方，让蟹蟹来想它愿意付出什么。
　　她看过天蟹的文明，知道天蟹的本事，到时候可以代表载酒出去跑商做交易，但这里面的收益载酒需要瓜分一部分。
　　最后就是烟徒这边，眼看载酒寻歌看了过来，烟徒主动道：“衔蝉不会付的，你要是能把我送回去，她肯定很高兴。”
　　“我看不见得。”虞寻歌眸光带笑，视线扫过烟徒花枝上那几朵花苞，道：“你自己想留下吗？如果你想留下，我就不会让你离开，就算拂晓衔蝉不肯买单也没关系，我还是当初的那个答案，你留在载酒唯一需要做的就是让载酒变得更美丽。”
　　在征得烟徒的同意后，虞寻歌用图蓝的相机玩具拍了几张烟徒花枝上的花苞，然后打开了战场聊天频道。
　　哪怕游戏已经结束好几个小时候，但满满一屏幕的聊天主题还是载酒和载酒寻歌。
　　怎么无论是干什么都这么红呢？虞寻歌微笑摇头叹息。
　　隔壁小孩桌的小海马小声问图蓝：“她这个表情怎么回事？”
　　图蓝：“什么怎么回事？”
　　小海马：“很简单的动作，但看得我特别生气很想打她。”
　　图蓝头脑风暴后答道：“……她不做这个表情你就不想打她了吗？”
　　小海马陷入沉思，小海马若有所悟。
　　虞寻歌：？
　　她拿起桌上的餐布甩到图蓝脑袋上，然后迅速加入战场。
　　【载酒寻歌】：[图片]拂晓衔蝉，爱人如养花，你不行
　　【拂晓衔蝉】：？？？
　　【拂晓春客】：…姐，求求少说两句
　　【载酒寻歌】：爱人如养花
　　【虎耳缺缺】：载酒烟徒喜欢听你说话？
　　【载酒寻歌】：嗯，超级，一天不听我说话，她的花就谢了
　　【冬海鲨冷】：这能忍？拂晓衔蝉，速速踏平载酒！
　　【载酒寻歌】：拂晓衔蝉，你还想你姐姐继续留在载酒吗？房租和三餐的费用缴一下，谢谢
　　【汀州镜鹅】：这剧情是不是不对？
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉不是第一吗？你怎么没被转移到拂晓啊？
　　【汀州秋鹿】：载酒寻歌，交易所，我上架世界之墓和装备了，91级战争级手套，加敏攻的
　　【载酒寻歌】：我是裁决，你懂什么是裁决？
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉，踏平…速速踏平……
　　【拂晓衔蝉】：我上架了50个世界之墓，90级的战争级靴子，售价是载酒烟徒的一节花枝，这是这个月的房租和三餐，让她搬出你家，我再加50个世界之墓
　　虞寻歌从扭蛋机里翻出两个装着神明遗物的扭蛋，将【鲸落风中】还给松瑰后，点开交易所，用【美味葬礼】拍下了汀州秋鹿的那些商品。
　　又用烟徒默默递来的一节花枝换来拂晓衔蝉的房租，然后她才再次打开聊天频道。
　　余光瞥见载酒烟徒也是一脸看热闹的样子，蟹蟹更是在拿聊天频道下饭，雾刃和松瑰也明显没再想正事了，都在看着眼前的屏幕。
　　【载酒寻歌】：好好笑，你能让烟徒姐姐搬出我的家，可你能让我搬出烟徒姐姐的心吗？
　　在拂晓衔蝉的恶评开始刷屏前，虞寻歌已经心满意足的关掉了聊天界面。
　　面对饭桌上其他几个玩家那一言难尽的表情，虞寻歌解释道：“都是语言上的战术，你们难道没感受过吗？有什么好大惊小怪的。”
　　在座各位都沉默了，确实，她们每一个都感受过载酒寻歌说话的艺术，哪怕是烟徒也在刚才感受了一下。
　　眼看载酒寻歌恶作剧成功后又在那里隐隐骄傲得意的臭屁模样，雾刃露出一个假笑，提醒道：“那你还记得你那两位老师现在也能看到你在聊天频道的发言吗？”
　　虞寻歌：！！！

第1112章 心灵捕手：还不是把她原谅

　　逐日默默的关掉聊天频道，竟一时不知道做出什么表情，她看向坐在餐桌另一边的荒烬，发现对方的神色也带着惊奇。
　　荒烬点评道：“她长大后，某些方面其实也没变多少。”
　　说着她眉眼一弯笑了起来，学徒还是那么喜欢故意惹人生气，好像将人气得跳脚这件事能让她获得成就感。
　　她笑了好一会儿才发现逐日居然在走神。
　　这可真难得，她伸手在对方眼前晃了晃：“怎么了？在担心孤岛？我想我们最担心的问题如今有办法解决了，如果实在不行，我们就转移部分孩童去载酒，到时候看看付出什么资源可以让寻歌别那么为难。”
　　逐日回过神来点头，在载酒自由的那一刻她也这样想过，不过此时此刻，她的心思并未完全被荒烬拉回来，还在…还在游戏结束前的那一幕中。
　　时间长河上，万众瞩目中，学徒在金色雨幕中落泪的那一幕，在她脑海中挥之不去，她相信在战争游轮上见证了那一幕的玩家都无法忘记。
　　寻歌在她心中一直是学徒，这个观念根深蒂固，对方手持匕首的方式、战斗的技巧，哪怕那人从孤岛回归现实，她也已然被自己更改，她偶尔生气时的神色都带有自己的影子。
　　哪怕后来逐日知道自己的学徒是裁决、且裁决意味着什么，这个观念依旧没有发生变化。
　　直到这场游戏结束的那一刻，这个观念刹那间淡化。
　　她或许无法再教导学徒什么了。
　　那个曾经一边说恨她一边飞在她身边，不去看前路而是固执地扭着脑袋一直用崇拜目光望着她的小学徒彻底消失了。
　　学徒长大了。
　　已经不能再叫她学徒，来自各个世界的强者都知晓她的名字——载酒寻歌。
　　而且逐日终于找到了比天胡豪七月亮邮差更耀眼的战场，真正的神明游戏。
　　这场游戏的失败并未让她感到耻辱，反倒让她热血沸腾。
　　曾经她对学徒说阿斯特兰纳还有许多比天胡豪七更值得追逐的荣耀，不过是安慰小孩的话语。
　　如果真的有那样的存在，她又怎么会为天胡豪七耿耿于怀多年？阿斯特兰纳的生灵又如何会遗忘逐日与逐日时刻之名呢？
　　她的心已沉寂多年，而如今再次被点燃。
　　被神明游戏点燃，被载酒寻歌点燃。
　　……
　　饭吃完就散场了，虞寻歌也只是赶着时间先和几个领袖较为正式的初步谈谈和平税的事，让各个领袖回去考虑考虑，三天后再来正式谈判而后迅速推进。
　　送走雾刃松瑰和蟹蟹，又目送载酒烟徒开着跑车出去逛街，虞寻歌还有数不清的事要处理。
　　赵书影那边的工作汇报，她在时间长河上根本没时间处理载酒事务，积累的事情都需要处理。
　　还有和B80、7777、Y128开会，通过它们能给出的信息来寻找那些适合与「载酒」做交易的世界。
　　等级太低肯定不行，道德资本很好，但她促成这一切的根本目的却并非是为了那些夸赞，她打算和其他世界各取所需是为了让载酒玩家可以升级，这就需要好好选了。
　　等级太高也不行，万一对方把载酒玩家扣下，威胁她接收对方世界的玩家怎么办？
　　除此之外就是继续书写记录叹息。
　　除了归还倒欠【在叹息响起之前】这个技能的四千多声世界叹息外，她还得多存一些叹息，毕竟以后她移动载酒，每天都需要消耗一声叹息。
　　总觉得忘了什么事，这种感觉从离开神明游戏在时间长河上书写世界文明时就有……
　　之前忙，她也没过多纠结，毕竟如果真是那些很重要很紧迫的事，她绝对不会忘记。
　　可这种感觉挥之不去啊，她干脆放下笔出现在客厅，问正在打电动的图蓝和三个机械族。
　　图蓝和B80的眼睛都没离开屏幕，异口同声道：“心灵捕手吧。”
　　啊！就是这个！！
　　虞寻歌头痛的“啧”了一声，之前就没完成【心灵捕手】的游戏要求，【心灵捕手】还给她补打卡的机会，她好不容易补完了，结果现在又冷落了对方五十多天。
　　余光瞥见虞寻歌很担忧的样子，B80安慰道：“放心吧，它会原谅你的。”
　　Y128：“嗯嗯，它不会舍得生你气的。”
　　7777：“你随便哄两句就好啦，就像你常做的那样。”
　　怎么阴阳怪气的！
　　有了灵魂之火就是不一样哈。
　　虞寻歌手指拂过那团缩小后仿佛一团云的扭蛋机，拿出了【心灵捕手】。
　　白色的手骨无力的下垂，虞寻歌甩了甩，手骨就跟着她的力道无力的动了动，看上去明显是不大行了。
　　虞寻歌：“坏了，谁要？送她了。”
　　话音刚落，那个手骨就支棱起来，对着虞寻歌比了个大拇指，表示自己很好。
　　虞寻歌：……
　　就如同图蓝和B80说的那样，哪怕载酒寻歌总是忘记上线玩真心话大冒险，【心灵捕手】还不是把她原谅。
　　这种藏有一部分神明游戏规则且能和玩家沟通回答玩家问题的奇物或道具，本身就能知晓许多信息，知道有一部分玩家的存在有多么传奇，而能成为那名玩家的道具是一种荣誉。
　　虞寻歌和手骨十指紧扣，上楼时顺手就开启了真心话还是大冒险。
　　选择真心话后，空灵的海妖吟唱声响起。
　　【如果「沉默的旅人」没能激活怎么办？】
　　“开启时停，带着载酒跑路，然后再想新的办法，实在不行就带着载酒躲进孤岛。”
　　她在别无他法时奔向未知，可当抵达一个能让她喘息的节点后，她就会立即恢复本性，开始思考并准备一个又一个退路。

第1113章 花枝&你正在被注视

　　玩家们对于「载酒」自由的反应来得比虞寻歌想象的要更剧烈，在发现载酒寻歌只在想挑衅拂晓衔蝉时才上战场聊天频道时，各个世界领袖纷纷改变了方法。
　　她们选择联系自己的世界，然后让自己的世界去联系「载酒」。
　　购买失落的文明？
　　不，所有领袖都在询问要付出什么代价才能让「载酒」接收异世界玩家定居。
　　活着的同族和失落的文明谁更重要，所有领袖写出了同样的答案。
　　只是怎么转移就有些麻烦了，像【绝对自由】这样可以随意在各个世界来回的技能屈指可数，而想要像从前定海那样抵达另一个世界后通过特殊技能让大量玩家进入另一个世界也不现实。
　　当初载酒玩家可以大量潜入泽兰是因为泽兰与载酒的入侵序列成功连接。
　　在两个世界未连接的情况下，一个世界的玩家就算通过特殊技能进入另一个世界，限制也极多。
　　比如世界领袖、君主降临异世界时会直接通知该世界的全部领袖，裁决降临更是全世界通报。
　　比如进入另一个世界的玩家数量不能超过一万。
　　比如无法使用任何锚点类传送技能。
　　比如停留时间超过多少天就会自动显示玩家姓名并标红等等……
　　太多限制，太多麻烦，太多需要解决的问题，可所有领袖都第一时间发出请求。
　　至于怎么转移，那位裁决应该有办法吧。
　　虞寻歌每天晚上都会收到【载酒】汇总的报价。
　　短短三天，虞寻歌已经收到了近千个世界的报价。
　　绝大部分都是来自正在战争中苦苦挣扎的世界，但排名靠前的世界也不是没有，比如汀州镜鹅就希望她能收留几头风鲸，价格随她开。
　　虞寻歌暂时没有给出任何回应，她还在忙载酒内部的事。
　　在载酒增加了月狐、橡枭和天蟹后，光靠赵书影和B80完全不够用，哪怕后者是机械族也不行。
　　靠着B80和载酒给出的人物情报，虞寻歌直接出手将各个军团里最擅长处理政务的都挖了过来，组建了一个团队，现在这个团队专门为她和载酒服务。
　　全部给载酒级别的职位和福利。
　　挖人的时候甚至不需要她提这些，载酒直接给一个弹窗：是否愿意脱离当前军团，从此只隶属于载酒裁决。
　　载酒裁决挖人需要多久？
　　一个弹窗的时间。
　　最近几天每个军团都在发生动荡，但军团长还无话可说，送墙角出门时还要笑着鼓励对方好好干！
　　据说定海军团的军团长最近一直在笑，眼角的鱼尾纹天天炸花。
　　……
　　第四天，虞寻歌带着自己的新团队去和月狐、橡枭和天蟹的团队开战去了。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹居然统一战线了！
　　毕竟这价格一旦定下来，就关系到未来很长一段时间的支出，哪怕如今少一个金币，时间一长都能省下一个恐怖数字。
　　但虞寻歌也耐着性子和她们谈，就凭「我的世界」游戏里，这三个家伙主动找到她愿意无条件帮她，她就愿意和她们坐下来好好谈。
　　这几个异族的团队大概收到了雾刃她们的命令，和之前不一样，如今就算谈判过程中吵得再凶也没有动过手。
　　吵了一天也没吵出大家都满意的结果，虞寻歌疲惫的回到家后还要继续写历史作业，她打算明天就不去了，她还得回到船上去实验下将载酒变小揣兜里的可能。
　　刚在书房坐下，耳边就响起熟悉的提示声。
　　【玩家敏捷-1000】
　　自从游戏结束后，这个声音每隔几小时就会响一次，每次扣除少则扣几百属性点，多的时候就像现在这样。
　　虞寻歌看向自己的手腕，一根花枝正环绕着她的手腕。
　　初期的花枝还不算长，堪堪环绕了一圈，此时正在她的指缝间如灵蛇般游走。
　　可是与其说这是“花枝”，倒不如说是由一片片花瓣汇聚而成的形似花枝形状的东西。
　　花瓣大部分都是白色，唯有靠近根部的一点点位置是红色，并不算特别明显，当花瓣紧凑的汇聚成花枝形态时甚至难以看出来，唯有花枝散开成漫天花瓣时——这花枝不知道什么毛病经常这样——才比较显眼。
　　这种花她在「灯塔」的世界叹息里见过，好巧不巧，叫「花冠谋杀」。
　　她还特意去问过烟徒，这种完全由花瓣汇聚而成的花枝是不是花枝生长初期独有的样子。
　　烟徒先是赞叹了她花枝的美丽，而后才解释道：“这就是你的花枝，就算它完全成长，也只是长度上的变化，它的形态就是如此，真好奇你花枝开花会是什么样子。”
　　说完这句，烟徒表情有些微妙的告诉她：“花枝生长期间最好不要让其他馥枝看到，这其实是很私密的事，只有关系很亲密很亲密的馥枝之间才会分享初生期的花枝。”
　　虞寻歌确实知道这个文明，可她毕竟不是真的馥枝，她没怎么放在心上。
　　比起这些，虞寻歌现在更期待这根花枝能为她带来什么力量，不然她失去的这么多属性真是太亏了！
　　她感觉等这根花枝完全长好，她之前使用拂晓衔蝉花枝所得到的属性都得搭进去。
　　她动了动手指，故意堵住花枝前进的路线，那根花枝有些迷茫的抬头四处“张望”，这举动逗得虞寻歌自笑了起来。
　　【你正在被注视】…
　　怎么还看人隐私呢！
　　虞寻歌笑容一僵，她清了清嗓子收起笑容，面无表情的挥了挥那只被花枝缠绕的手，花枝瞬间散开，而后又重新飞回到虞寻歌的胳膊上缠绕住她。
　　可后者已经不和花枝玩了，她开始一脸严肃专心写自己的历史作业。
　　她在笔记本上用馥枝语写了一句：看什么看！没看过花枝啊！
　　写完这行字还不够，虞寻歌还在这行字下面画了两道线后用力点了点，然后才默默擦掉开始正式书写文明。

第1114章 【世界叹息】&泽兰之主

　　写完关于橡枭到底有多少种颜色的枭羽后，虞寻歌放下笔打算去给自己弄点喝的。
　　家里空无一人，B80被赵书影扣在办公室处理工作，Y128在上课，7777不能多待已经回去了，烟徒在外面玩，图蓝陪离昼去附近看新家，以免将来松瑰再来做客时后者不知道往哪儿躲。
　　她端着热咖啡站在窗边望着空中的星烟，载酒的适应能力永远如此出众，短短几天，大家已经学会制作各种能应对这种特殊状况的强照明工具和指路工具了。
　　如今的载酒虽然见不到太阳，但却宛如一座不夜城。
　　虽然她住宅附近已经没什么玩家活动，可以她如今的听力，只要她想，能轻而易举听到风中传来的欢呼声与笑声。
　　大家的笑点好像突然间就变得很低，几个很弱智的笑话就能让附近所有人跟着大笑起来。
　　眼看载酒寻歌心情很好的样子，【载酒】适时问道：“你愿意接收其他世界的玩家来载酒避难吗？”
　　“愿意啊。”虞寻歌不带丝毫犹豫和为难的给出了答案。
　　她拥有的世界叹息来自一个又一个破碎的世界，她使用【在叹息响起之前扬帆】所消耗的是来自一个又一个世界的叹息……
　　于理，她和世界两不相欠，世界需要她记录失落的文明，她需要世界的叹息。
　　可从情感上来说，她无法不感激这些世界的馈赠。
　　她无法做到免费将她记录的文明赠送给那些玩家，但在她能力范围内，她愿意回馈这份善意与祝福，她会坚持这些文明只卖给其所属的种族，也愿意接纳原世界破碎的玩家来载酒避难。
　　只是她需要一个章程。
　　她目前只能给一个初步的答案：“载酒可以优先接收那些世界破碎后无处可去的生灵，那些在异世界沦落为怪物的生灵，可以来载酒定居，我已经聆听的世界优先。
　　“但具体来了后需要遵守什么规则、住在哪里，那些无家可归的生灵如何得到这个消息，所处世界的领袖又是否愿意配合放他们自由，这些都是问题，我目前没办法……”
　　话没说完，那本记录了各个世界文明的笔记本就从虚空中冲了出来，散做一张张书页环绕着她飞行。
　　和声一般的叹息声高高低低齐声响起，一曲欢快的悲歌。
　　虞寻歌道：“我只能说我尽力。”
　　这些世界的叹息助载酒自由，那她让它们的孩子拥有一个新家也不算什么。
　　她的老毛病又犯了，她受不了其他生灵将她看得太美好，这会让她压力倍增，她解释道：
　　“载酒是载酒玩家的载酒，我就算接收那些玩家，也不会让他们挤占载酒玩家的生存空间，而且这些生灵也能建设载酒，我们各取所需。”
　　书页重新汇聚成名叫【世界叹息】的笔记本，它轻轻“靠”在载酒寻歌的肩上：不听不听，贴贴！
　　下一秒就被哪怕正在升级也要匆匆赶来的【暴躁月亮】撞了出去：滚！
　　……
　　第五天的会议虞寻歌没去，松瑰和蟹蟹也没去。
　　昨天下午四季城终于出水了，松瑰在忙四季城的事，而蟹蟹估计是在忙小海马出道的事……
　　图蓝今早吃饭就一直在吐槽这个事。
　　图蓝：“小海马凭什么？！”
　　虞寻歌想了下：“就凭天蟹能给它作词作曲？”
　　“？”图蓝目光真诚的看着虞寻歌，“你可以吗？”
　　虞寻歌：“……你不用，你只要站在那儿就能赢过小海马了，而且你们又不比赛？就算有什么比赛，我也可以让载酒弹窗，让大家都投你票。”
　　图蓝拍桌怒道：“那我岂不是成皇族了？？”
　　下一秒，她重新拿起碗筷：“这么爽的事你不早说？！差点吃不下早饭。”
　　虞寻歌：…………
　　被B80带回来一起蹭饭的赵书影：“……”
　　等一群人都离开后，虞寻歌按照三花的要求打包了一堆零食和新的游戏卡，打算喂完猫就回船上，刚将用【错误季节】做出来的酒放进猫猫酒馆就收到消息说松瑰和蟹蟹都没去。
　　至于雾刃……雾刃直接上门了。
　　虞寻歌正在铲猫屎，这平时都是图蓝的活，她回头瞥了雾刃一眼：“你怎么来啦？都不敲门！”
　　“你家门是开的，而且我走进雨幕你不就知道我来了？”雾刃表情古怪的看着正蹲在那儿亲自铲猫屎的载酒寻歌，想到她的目的，她语气稍软的说道，“我是想找你帮个忙。”
　　“你说来听听，我不一定帮。”
　　“……你以前求我教你制作宝石的时候可不是这个态度。”
　　“嗯啊，那以前是以前，以前我还天天……”虞寻歌紧抿嘴唇，将’趴床底偷人属性’这句话咽了下去，她道，“你直说有什么事。”
　　“我想麻烦你能送我回泽兰一趟，我知道你有办法。”不等载酒寻歌问，雾刃就解释道：“我带着大量月狐离开后，剩下的月狐处境不太好，我需要回去一趟。”
　　少了最重要的月皇和七成族狐，月狐的地位估计降到最低了，而如今的大部分种族都是月狐和亡灵一起打下来的，对其他种族来说，月狐并没比亡灵好多少……
　　情况想想就不大美妙，虞寻歌也不再浪费时间，她先是回了趟【猫的理想】，用雷霆锁链将「载酒」固定在「载酒」世界码头上后，带着船舵和三花回到「载酒」。
　　直接在别墅外的空地上召唤了猫猫船，让雾刃上船后，就直奔泽兰。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　…
　　泽兰众领袖还能听到另一条通知。
　　【警告，载酒领袖载酒雾刃已降临，请注意】
　　【泽兰肥鹅】：是不是太过分了！你现在自己来就算了，你还带月狐来？
　　【载酒雾刃】：我回来看看不行？
　　【泽兰花殊】：什么，你还记得泽兰有月狐？
　　【泽兰枫糖】：松瑰怎么没来？
　　【泽兰枯覆】：要不要把她俩留下？
　　【泽兰肥鹅】：我还没起床，要去你自己去
　　【泽兰枫糖】：吃饭呢
　　【泽兰桃冕】：在洗澡
　　【泽兰花殊】：雾刃，来月漠城
　　【泽兰语律】：忙，有事晚点联系
　　【载酒寻歌】：“只要你加入泽兰，你可以和我泽兰枯覆平起平坐”，坐哪儿了
　　【泽兰枯覆】：……
　　关掉聊天频道，和雾刃分别前，虞寻歌忍不住问道：“泽兰枯覆有多厉害？感觉他脾气其实很好的样子。”
　　这话委婉了，雾刃知道载酒寻歌是想说泽兰枯覆的实力绝不会弱，怎么没能把一众领袖压制下来。
　　雾刃沉默许久，道：“他很强，他的脾气也确实还行，只要对泽兰有用，只要能让泽兰变得更强，他可以不在意很多事，并入泽兰的种族最恨的无疑是亡灵，而他的让步淡化了无数次很可能扩大的矛盾与冲突。
　　“你或许知道，他是唯一的泽兰之主。”

第1115章 【裁决徽章】（载酒）

　　赫奇帕也听到了那句全世界播报的载酒裁决降临，她这几个月一直高悬的心终于安定下来，看来她又赢了。
　　小玛奇已经跑到门口等待了，她道：“老师，你说她会来看我们吗？”
　　赫奇帕心情很不错，她笑道：“应该不会吧。”
　　虽然她已经本事大到能把雾刃月皇和松瑰枭皇都抢到载酒——这简直是泽兰的大新闻，就算已经过去了几个月也是大家议论的热点话题——但以她那谨慎的性格，如果不是什么大事，她不会特意来。
　　刚这样想，就听到了小玛奇的惊呼，她望向炼金店门口，看到了两只猫。
　　一只三花，一只脑门上有黑色三七分刘海的奶牛猫。
　　两只猫跑到赫奇帕面前蹲下，也不说话。
　　赫奇帕忍着笑蹲下来，决定陪学徒玩这个幼稚的游戏，她神情严肃的观察两只猫：“嗯……哪只是我的学徒呢？”
　　小玛奇已经将那只金色瞳孔的奶牛猫抱了起来高高举起：“这只！！！”
　　奶牛猫开口道：“你又看我的灵魂之火了？”
　　她扭头想去看身后的灵魂之火图案，但却什么也没看到。
　　三花警惕的盯着好像随时要抱自己的那个女亡灵，后退了几步，道：“我去打卡了，要回去的时候你开船，我就会回到船上了。”
　　说到后半句时，它已经跳起来躲过赫奇帕伸过来的手，跑走了。
　　小玛奇道：“不需要啊，你的后脚上有好多花瓣在飞，一看就不是普通猫。”
　　虞寻歌低头看向自己的后脚，之前被她转移到那里的花枝已经散成无数花瓣，每一片花瓣根部上的红色部分也向上蔓延，几乎占据了花瓣的一半面积。
　　她忽然明悟，这不会就是她花枝开花的模样吧？
　　几根苍白的手指扫过那一片飞舞着花瓣的区域，虞寻歌立即闪身移动，离开了小玛奇，也躲开的赫奇帕的那只手。
　　面对赫奇帕讶异的目光，奶牛猫将后脚往后面藏了藏，解释道：“没事。”
　　就是感觉浑身不舒服，花枝被触碰时，就像是手指划过背脊，让她感觉非常不安，难怪馥枝的习俗里，馥枝非战斗时刻都不喜欢花枝被触碰。
　　她在世界叹息里没感受过这种感觉啊。
　　赫奇帕也不追问，对炼金以外的事，她很少刨根问底，虽然她确实很好奇好端端的猫怎么突然就炸毛……
　　以防枯覆真的找来，虞寻歌抓紧时间说出自己的目的，她问：“你们想离开泽兰吗？载酒如今已经脱离战争序列了，以后……至少我活着时，不会有战争发生。”
　　赫奇帕和小玛奇被这个消息震惊地久久不能言语，从她们出生起，战争好像就成为了她们生活中的一部分。
　　虽然大部分时间泽兰都是入侵方，可战争的影响无处不在。
　　前不久小玛奇刚去献过血，在付出1%属性的代价后，她获得了暂时不用上战场的资格。
　　等到战争结束时，泽兰又会进入一段时间的动荡期，新来的种族会和泽兰原有的种族频频发生摩擦，其中亡灵受到的敌视往往是最多的那一个。
　　赫奇帕神色复杂的望着那只奶牛猫，她问：“所以泽兰和载酒……”
　　虞寻歌给出了肯定答案：“泽兰和载酒之间的战争结束了。”
　　许久，赫奇帕的手按在了小玛奇的肩上，将小亡灵往前推了推：“带她走吧，我就不去了。”
　　虞寻歌并不意外这样的答案。
　　她看向小玛奇，果然，后者也拒绝了。
　　大家憎恶战争、惧怕战争，可又都深爱自己的世界，如今泽兰正在被拂晓入侵，她们身为亡灵，怎么能离开。
　　“我尊重你们的决定。”虞寻歌留下了一些能帮上她们的资源和金币，被赫奇帕拒绝了。
　　赫奇帕用一种极其无奈的语气道：“是什么让你觉得我这个大师级炼金师和畅销书作家会缺金币？”
　　虞寻歌无视了后面那个头衔，收起金币，最后拿出了当年从牛头人那里得到的【火之灵环】，这个道具能抵抗致死一击。
　　看着挂在猫爪上的牛头人圣物，以及奶牛猫那双真挚的金色猫眼，赫奇帕走到奶牛猫面前蹲下，握住了猫爪，道：“其实我带给你的帮助并不多，对吧？”
　　她教学徒魔药的时间其实并没有多少，她不知道学徒在那个神秘的战场发生了什么，对方的敌人很快就上升到了雾刃月皇这种级别，后者还找到了炼金店来。
　　而面对这种级别的强者，高级魔药没有丝毫作用，更何况学徒学习魔药的进度已经迅速超过了她……
　　然而学徒百倍回报了她。
　　奶牛猫将猫爪抽出来，固执而坚定的将那个精致的饰品挂在了赫奇帕胸前，她道：“可是我喜欢老师、尊敬老师，并不是因为老师对我是否有用。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视…】
　　奶牛猫突然眯眼笑了下，对赫奇帕道：“你比我烹饪老师好一百倍！”
　　说完，她站起来用脑袋碰了碰亡灵导师的下巴就跑走了，路过小玛奇时丢过去一个金色的金属牌，道：“如果遇到麻烦就唤醒它，然后告诉对方，你是载酒裁决的朋友。”
　　【裁决徽章】（载酒）：载酒裁决的信物，注入魔力，载酒裁决印记将在你的上空闪耀，载酒裁决的目光将落到你身上，并能远程对你使用一个技能。（每个自然日仅可使用一次）
　　这样的徽章她给赫奇帕也留了一个。
　　……
　　【愚钝】：“你比我烹饪老师好一百倍。”
　　【欺花】：今天的愚钝游戏吃灰了吗？吃了
　　【愚钝】：我根本不乐意给她玩
　　【欺花】：我当她老师本来就是在玩
　　【茫茫】：欺花，你别亲自下场，让我来
　　【愚钝】：？
　　【欺花】：……那你倒是来
　　【茫茫】：我酝酿酝酿
　　【沸橘】：她花枝的花除了红色还会变成其他颜色吗？
　　【茫茫】：会啊，如果那天在神殿问答时她有这个花枝，花冠谋杀大概会变成黑色吧
　　【炊烟】：茫茫到底哪边的？
　　【沸橘】：笑死，它就是喜欢馥枝罢了
　　【茫茫】：欺花，你快忘掉祂说的话
　　【欺花】：……

第1116章 为「载酒」准备的退路

　　虞寻歌去拂晓副本里练了一会儿级。
　　她现在对等级的要求不算特别急迫，她主要是为了装备，如今用【欺诈之花】将装备道具变成金苹果吃掉，是她增加属性点的最主要手段。
　　虞寻歌打算等雾刃处理完事务后，就带她和三花回载酒，寻找愿意接受「载酒」战争援助的世界。
　　之前她在研究怎么带「载酒」走时不是没试过将「载酒」缩小到苹果大小揣兜里，可是就像【猫的理想】很难拖动「载酒」一样，当她将「载酒」揣身上时，她的敏捷会直接降至1。
　　这种敏捷值也不是不能行动，完全靠瞬移类技能就好，可是这也意味着她进入其他世界时，如果面临攻击，她基本躲不开。
　　她身体的各方面反应速度跟不上她的战斗意识，就只能硬扛。
　　但带着「载酒」直接抵达各个世界的世界码头还是可以的，她打算先去「孤岛」试试能不能将「载酒」带进另一个世界。
　　结果刚出副本就遇到了枯覆。
　　后者坐在一张白骨王座上，正对着副本光幕，旁边竖着一个牌子，上面用载酒语写了一行字：别跑，我是来谈合作的。
　　“合作”两个字还加黑加粗加大了……
　　虞寻歌：……我堂堂载酒裁决，会是那种看到你就会第一时间逃跑的小角色吗？！
　　海浪声和身后的深蓝船舵同时消失，金色雨幕在身后化作另一张王座，虞寻歌一脸平静的坐下后问道：“什么合作？”
　　手腕上炸开的几百片花瓣重新凝聚成花枝，顺着手腕钻进了宽大的衣袖里。
　　泽兰枯覆直奔主题：“听泽兰说你想要接收那些世界破碎后种族也没能在新世界立足的流浪玩家？”
　　“有这个打算，但不会接收太多，每个种族接收的数量不会超过100个。”
　　这是虞寻歌深思熟虑后的答案，就如同阿斯特兰纳的黄昏图书馆，她只能给那些种族一个希望，不可能无限制接收。
　　而且她在以载酒裁决的身份接收这些玩家正式加入载酒时——只有这样才能超过外来玩家进入异世界的数量限制——还会制定一系列较为严格的规则。
　　据她和载酒还有几个机械族的统计，如今宇宙中还存在七千多个世界，已经破碎的世界大概有三十多万。
　　就算有些世界有多个种族，那已经失去原有世界的种族也不超过三十一万种，再排除那些类似月狐烛蛮橡枭这种已经在新世界立足的种族，如今在各个世界沦为“怪物”的种族可能有十五万种。
　　其中还有许许多多类似章鱼桶这种，全族都灭得差不多了，自己在外当宇宙流浪者的种族。
　　虞寻歌也不知道这个任务会持续多久，这像一个极其漫长的史诗级任务，很可能这片宇宙毁灭的那一天她都无法完成。
　　可事情总得有个计划，就算按照十五万种种族来算，每个种族都接收100个，最后载酒的外来种族数量也不会超过一千五百万，人数还不到载酒人族的百分之一。
　　这就是她的心理底线。
　　而且还有更多的名额需要留给之后和其他世界的谈判。
　　她做这件事的目的并不纯粹，有件事她不仅没有告诉世界叹息，甚至连载酒都没说。
　　她试图增加「载酒」种族的丰富度的原因并不仅仅是为了世界叹息，也不是为了能有更多拥有特殊能力的种族来建设载酒。
　　当然，这些当然也是原因之一，可她最主要最首要的目的，是为了应对那个未知的危机！
　　她在试图参照「孤岛」来打造「载酒」。
　　如果神明都有种族，如果最后只能留下几个世界，那么……拥有几百甚至上千种种族生存的「载酒」，是否会被优先保下？
　　这就是她如今在给「载酒」铺的一条退路。
　　和以前的无数条退路一样，她不一定会用到，但如果真的有用，那将是巨大的惊喜。
　　「载酒」的自由不过是喘息时间，她没能忘记当初在神殿里得知的那些信息，在短暂的喜悦后，她就迅速调整心态，开始为未来做准备了。
　　载酒寻歌的答案让泽兰枯覆许多话都咽了回去，这和他想得确实不太一样。
　　他本以为对方是聆听世界叹息后情感大爆发，对那些失去世界的玩家起了怜悯心，可现在看来并非如此。
　　他迅速判断出接收流浪玩家这件事在载酒寻歌心中的地位并不高，他无法用泽兰流浪玩家当做筹码来和对方谈判。
　　“如果我接受一万名载酒玩家进入泽兰练级并确保她们在副本外的安全呢？”
　　“你要什么？”
　　“之后的每场神明游戏，帮每一位要进入游戏的泽兰领袖带三件装备或道具奇物进游戏，你带多久，载酒的玩家就可以在泽兰练多久的级。”
　　“可以。”
　　两人都不是喜欢浪费时间的性格，一个直接给出合适的价格，另一个也果断答应。
　　这场谈判不到十分钟就结束了。
　　虞寻歌也不担心把一万名玩家送到泽兰后被枯覆绑起来威胁自己，枯覆真敢这样，她就立即把「拂晓」—「泽兰」的航线开起来，天天去拂晓免费接一批馥枝运到泽兰。
　　和枯覆分开后，虞寻歌又刷了几次副本，等到雾刃处理完月狐的公务，虞寻歌就带着雾刃和三花回到了载酒。
　　四个种族的政治团队还在吵，虞寻歌刚将这边有一万个泽兰练级名额的事告诉赵书影，脑海里就响起图蓝的声音。
　　【图蓝】：你老师在世界战场聊天频道找你
　　虞寻歌匆匆和赵书影说了几句后，就走到一边打开了战场聊天频道。
　　【孤岛荒烬】：寻歌，能来一趟孤岛吗？有事找你
　　【载酒寻歌】：好啊~老师等我几分钟，马上就来
　　【虎耳缺缺】：怎么还有两副面孔？不仅秒答，说个话还带个波浪！
　　【汀州镜鹅】：我还以为她只有在挑衅拂晓衔蝉的时候才上线
　　【载酒蟹蟹】：没有啊，之前挑衅泽兰枯覆的时候不也上线了？
　　【冬海鲨冷】：我们都在世界战场频道真心换真心，只有载酒寻歌将这里当做战场
　　【载酒蟹蟹】：……后半句是对的，前半句倒也不至于
　　【拂晓衔蝉】：你平时不会就是用这种态度哄骗烟徒的吧？
　　【载酒寻歌】：没被我哄的人才会觉得这叫骗
　　【孤岛逐日】：你平时也是用这种态度哄你其他几位老师的吗？
　　载酒寻歌从聊天频道消失了。

第1117章 游戏3.0《无序星海：钟声响起》

　　虞寻歌没有多耽误时间，她本来就打算和孤岛谈谈。
　　海浪卷出船舵的模样，虞寻歌带着图蓝出现在月光湿地的湖畔边。
　　她不会像进入泽兰时那样，无论去哪儿都保持【神秘力量】开启的状态，可是能让时间倒流的【尾巴尖】还是得准备一手。
　　湖畔边，荒烬和逐日正在钓鱼。
　　月光湿地上方茂密的树枝收拢，露出孤岛的天空，虞寻歌瞬间就判断出孤岛的大致季节，此时正是阿斯特兰纳每年最热的时候。
　　可如今的载酒才2月初，而她在进入「我的世界」前曾来过一次孤岛，那时的孤岛刚过冬幕节。
　　她走到荒烬边上坐下，特意隔开了逐日那意味深长的眼神。
　　虞寻歌主动道：“老师找我有什么事吗？”
　　师徒之间不需要什么寒暄，荒烬开门见山道：“上次你来孤岛时的交易如今可能要颠倒过来了，载酒的幼崽可以来月光湿地学习，以此来交换你的一个承诺，将来「孤岛」破碎前，载酒帮忙接收一批载酒的幼崽。”
　　虞寻歌并没有说什么无偿接受这种话，学徒是学徒，裁决是裁决，就如同上次谈判时逐日和荒烬也不能以老师的身份为她说话一样，在事关两个世界时，她们代表的是载酒与孤岛。
　　她反问道：“你们可以接收多少学徒？我需要接收多少幼崽？”
　　逐日道：“我和荒烬已经是孤岛领袖了，我们可以代表孤岛接收载酒玩家转入孤岛，等她们上完学再转回去。”
　　在没有进行入侵序列连接时，这种类似转移服务器的做法依旧有数量上的限制，每个世界转移至未连接世界的名额上限是10万。
　　载酒这边也是如此，就算是以裁决的身份，每个世界她能接收的玩家上限也只有10万。
　　荒烬补充道：“如果孤岛受不住，那载酒需要接收的避难者数量，也是10万。”
　　虞寻歌正要答应，脑海中响起的一连串声音却让湖畔边的几个生灵同时如临大敌般全身紧绷。
　　【游戏2.0《万族之劫：毁灭前奏》已更新】
　　【游戏3.0《无序星海：钟声响起》正式上线】
　　【■■钟摆将于3个星海日后进入无序星海，并在抵达无序星海后的1个星海日内撞击时间长河进行校准，请玩家准备迎接第一声钟响】
　　【任意一个世界使用世界技，该世界技的技能效果将同时作用于该世界所处入侵序列上的其他世界】
　　湖畔边一时间无人言语。
　　无论是所谓的钟摆撞击还是入侵序列的作用，都藏着太多信息。
　　但很快，虞寻歌就猛地抬眸看向荒烬与逐日——孤岛怎么办？！
　　载酒虽然脱离了入侵序列，可是雾刃有世界技，再不济她还能在5个星海日内再凑100个世界叹息出来，再贷款用一次【在叹息响起之前】。
　　可是孤岛怎么办？
　　可让她意外的是，荒烬和逐日的神情原本也很严肃，可某一个刹那后，她们却同时放松了一点点。
　　不等学徒问，荒烬就解释道：“「孤岛」情况特殊，会受到保护，但需要我们自己迎接最后一次钟摆，只是目前还不知道究竟有几次钟摆。”
　　“六次。”虞寻歌下意识答道，她呢喃道，“六是一个有魔力的数字。”
　　那些没有上线的世界怎么办？
　　那些还未进入入侵序列的世界怎么办？
　　那些没有世界技的入侵序列怎么办？
　　答案已经藏在了上一个版本的游戏名里。
　　这一刻，虞寻歌是发自真心的觉得这一切都很荒诞。
　　世界毁灭时才能生成的战争技，世界破碎后的碎片才能凝聚的世界技…以及聆听世界叹息后可以点亮战争技、世界技、星海技。
　　这一切好似都在证明只有世界毁灭后所诞生的未知能源，才能为其他世界带来活下去的可能，甚至这种方法也是神明游戏苦思冥想后创造出的一条路径。
　　原来让无数世界与种族痛不欲生的战争与入侵序列，让无数玩家挣扎又依赖的神明游戏，竟真是为了让部分世界能从灾难中生存下来的办法？
　　另类的物竞天择，牺牲一部分来保全另一部分，由玩家与世界自行竞争，由此来决定最后谁能活下来…
　　六次钟声后，这一片无序星海还能留存多少世界与种族？
　　无论是虞寻歌还是逐日与荒烬，一时间都没心情谈论未来了。
　　还有未来吗？
　　能一眼望到头的存在，好似已经失去了规划的必要。
　　就连虞寻歌也并未放下心，如果每一次钟摆的威力都相同，那神明又怎么会说最后在危机中幸存的世界只有几个？
　　如果入侵序列连接后就能共享世界技一起应对钟摆撞击，神明游戏不会如此残忍，入侵序列规则也不会有如此多的限制。
　　神明游戏又为什么每隔一段时间就要有洗牌游戏？
　　她和雾刃所拥有的世界技可以让载酒从六次钟声中活下来吗？
　　种种问题搅得她心乱如麻。
　　不仅仅是她，游戏更新的事让所有世界都乱了起来。
　　「拂晓」的拂晓衔蝉没有世界技，那「泽兰」……
　　虞寻歌回到载酒后，不知抱着何种心情找到了雾刃，她问：“泽兰枯覆有世界技吗？”
　　“没有。”雾刃的答案出乎意料，她道，“月狐并入泽兰后，每次战争资源的分配我都优先要世界碎片，我会在其他方面让步，而且还会用资源从其他领袖手中换取世界碎片。
　　“我率先凑出一个世界技后，枯覆也在继续积攒世界碎片兑换世界技，但后来枫糖她们并入泽兰后，也要求要世界碎片。
　　“因为枫糖神明游戏玩得好，每次带来的收益极大，枯覆也愿意为此让步，暂缓了收集世界碎片的进程……泽兰这方面很公平，想要世界碎片，其他资源就得让步。”
　　雾刃语气凝重的总结道：“我离开后泽兰就没有世界技了，但泽兰并不缺少世界碎片，枯覆手中应该有三十多片，如果枫糖愿意放弃重塑森海，将她如今收集的森海碎片拿出来，她们可以凑出一个世界技。”
　　是了，种族和势力错综复杂时，想要战争时期能齐心协力不搞背刺，必然涉及到战后资源的分配，除非枯覆能像拂晓衔蝉那样，直接将除馥枝以外的神明游戏玩家全部灭杀。
　　不知道枯覆后没后悔，是太自信了吗？还是觉得一切都来得及？
　　想到曾经从载酒那里听到的那句“雾刃与枫糖每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生”，虞寻歌问道：“那你呢？你还想重塑雪乡吗？”
　　雾刃被这个问题难住了。
　　如果是在游戏更新前，她会毫不犹豫给出答案。
　　可如今……
　　她走到宫殿的窗边望着远处的雪乡，叹息道：“谢谢你送的雪乡，就算明天载酒就破碎，我也没遗憾了。”
　　虞寻歌：………………你是没遗憾了，但我死不瞑目啊！

第1118章 褪色的故乡&失败的命运金币

　　枫糖也觉得死不瞑目。
　　泽兰现存的所有领袖都聚在了极昼城。
　　四位亡灵君主手中的世界碎片加起来有42片，只要枫糖交出8片森海碎片，泽兰就能凑出一个世界技。
　　就连桃冕也来了。
　　没有威胁，可是她们的存在就是一种无声的施压——放弃那个遥不可及、没有意义的梦想吧。
　　这一刻的枫糖竟在想，如果当初所有橡枭都追随松瑰去了载酒该多好，她就可以拖着泽兰一起下地狱了。
　　可她不能。
　　年轻时她将尊严看得比什么都重。
　　她唯有面对同族时可以忍一忍，可这份忍耐也有限度，在【下午茶】发展起来后，她就带着枫苜清理了所有她不喜欢的枝芽。
　　最终降临阶段时，哪怕枯覆使用了让所有橡枭属性减半的战争技，她也不愿认输……
　　她恨透了船长，可是她又何尝不知道，哪怕当年能选择【宁静黄昏】也改变不了森海的命运？
　　——“你总是如此，总以为还有时间，总认为自己能力挽狂澜，总在不该留恋时留恋，不该心狠时心狠。”
　　这是“融山”的评价。
　　——“枫糖，我承认，身为领袖应该维护整个族群的尊严，但你维护的是你自己的尊严，不是族群的。”
　　这是当年森海破碎后松瑰对她说的第一句话。
　　枫糖紧闭双眼坐在首座，枯覆耐心的等待着，他给出了许诺与交易的筹码后就一直在耐心等待着，他甚至用技能将骨影禁锢住，不让他说话。
　　拂晓衔蝉已经在交易所高价收购世界碎片了，她甚至直接通过「拂晓」联系了「泽兰」，直言自己没有世界技。
　　这种时刻…没有任何领袖会为了自尊心而隐瞒关键信息。
　　不知过了多久，枫糖握着拳放在桌面上的那只手摊开了，掌心的鲜血流淌到桌面上，八片翠绿的荧光碎片飘浮在她掌心之上。
　　枯覆带着8片森海碎片和其他泽兰领袖离开了。
　　桃冕留在了最后，他望着依旧闭着双眼的枫糖，低声道：“你已经做得很好了，没有你，泽兰不会如此尊重橡枭。”
　　他说的这些话并不是为了安慰枫糖编造出来的，而是事实。
　　正是因为她在神明游戏里的出色成绩，才让枯覆不舍得击杀她。
　　就如同前不久的载酒寻歌，面对明显能让世界变得更强的天才，没有哪一位君主舍得击杀。
　　也正是因为枫糖的狠辣暴虐，让当年在战场上亲眼目睹那一幕的所有玩家都不敢小瞧她，连带着不敢小瞧橡枭，这让橡枭进入泽兰后，迅速站稳脚跟。
　　桃冕想再说点什么，可是喉间却已然开始哽咽。
　　他又何尝不想念森海？
　　直至宫殿空无一人，枫糖才缓缓呼出一口气，她没哭，她不会哭的，她又不是载酒寻歌。
　　一缕潦草的风环绕着她飞行，柔和的风吹起她微卷的红发。
　　枫糖沙哑着声音问道：“你为什么会选择我？其实松瑰和桃冕都比我做得好。”
　　【褪色故乡】轻柔降落在她已经自动愈合的掌心：你像苜树一般不懂转弯。
　　这就是它的答案。
　　也是森海的答案。
　　松瑰和桃冕都很好，可森海独独偏爱花了很长时间才学会转弯与妥协的枫糖。
　　橡枭需要这样一位铁血的领袖在新世界立足，所有玩家想要伤害橡枭前，都会想到枫糖。
　　在惨烈的战争后，橡枭最需要的就是枫糖这种风格的领袖，在森海破碎失去家园的黑暗时刻，她的存在给无数橡枭带来勇气和底气。
　　故乡在时间中褪色，但在橡枭心中，枫糖永远是最鲜艳的一抹色彩。
　　你问任何一位橡枭，橡枭有什么厉害人物吗？
　　无论是崇拜她还是惧怕她，枫糖都是唯一答案。
　　……
　　所有神明恶魔齐聚神殿。
　　“钟摆不该来得这么早才对，应该还有两个星海年的时间！”
　　“和孤岛有关吗？”
　　“不是，不是孤岛的问题。”
　　“缺少了一段时间，有一段时间被挪走了。”
　　“怎么会……有哪些玩家改变了时间吗？”
　　“太多了，愚钝不是还制作……”
　　乱糟糟的神殿安静了一瞬，所有神明都看向了愚钝。
　　从会议开始时就一直沉默不语的愚钝神色中还残留着惊异。
　　还真改变了？
　　在众人的注视下，愚钝开口却是这样一句话：“你们不是好奇我为什么关注载酒寻歌吗？”
　　“你们都知道我每一个纪元都在尝试制作命运金币应对钟摆和那场比赛，就是现在这个时间节点的我曾回到2星海年前，和过去的我合作。
　　她手指微动，一枚金币从她指间弹出，悬浮在神殿中心的空中慢慢旋转。
　　这枚金币古老的金币一面呈璀璨金色，另一面却呈白骨状。
　　“我选定了三对玩家，夫妻、姐弟、双生，在成功者死亡时将他们制作成了金币的正面，然后将金币偷渡给了2星海年前的我，同时让这三对玩家中的反面重生。
　　“载酒寻歌就是其中一枚金币的反面，但是在她进入神明游戏后，那枚和她相连的命运金币就破损了。
　　“我原本并不觉得这是什么大事，毕竟命运金币的成功率本就极低，另外两枚金币失败的更早，玩家重生一两年这种事也并不算稀奇，命运哪有如此容易被更改，每隔一段时间就有人扰乱时间线，可是故事还是会走到原本的那条线上。
　　“但现在我不这么想了……这个时间节点，我是说，如果我不扰乱载酒寻歌时间线的话，她应该是失败的才对。”
　　神殿安静了好一会儿，所有神明都听懂了愚钝的意思。
　　如果载酒寻歌重生前是失败的那一方，以对方如今的成就，命运金币就应该制作成功才对。
　　除非……制作命运金币的时间节点后，载酒寻歌再次崛起了……
　　沸橘道：“我们还是谈正事吧，虽然我很乐意和你聊聊她，但不是现在。”
　　“不，这就是正事。”欺花站起身来，目光灼灼地望着空中那枚金币，“她的时间线被拨动后带来的连锁反应影响到了钟摆和那场比赛，这是一种为了比赛公平而设置的偿还机制。”
　　“钟摆提前到达，是为了平衡她重生后为无序星海带来的巨大优势！”

第1119章 【种族天赋（馥枝）】花冠谋杀

　　游戏的突然更新和神秘钟摆的出现也让那些普通玩家慌乱了一阵，可是很快又镇定了下来，天塌下来有裁决和领袖君主们顶着呢。
　　各个世界的神明游戏玩家也在想办法，世界底蕴稍微多一些的，类似泽兰，就将各个领袖手中积攒的世界碎片集中到一起，凑一个世界技出来。
　　如果一个世界凑不出来，那就找已经连接了入侵序列的世界上凑，但这种情况，很难……战争之恨难以消解。
　　谁也不知道这第三版本会持续多久，大家好像已经没有未来了，但又好像拥有无限可能。
　　于是玩家们很快就想出了新的办法，让自己的世界通过入侵连接上那些拥有世界技的世界。
　　这就容易多了，只要拥有【入侵序列】且对方的入侵序列上游空缺就足够了。
　　交易所上的【入侵序列】上架就被秒。
　　游戏公告每隔几小时就会响起某某世界入侵了另一个世界的提示。
　　可是玩家们也很快就发现了极限，一条入侵序列上连接的世界数量最多不能超过6个。
　　虞寻歌原本已经做好了雾刃和松瑰来找自己的准备，毕竟雾刃的离开意味着泽兰失去了唯一一个世界技，只要让泽兰再次入侵载酒搭上入侵序列，就能共享雾刃的世界技，等到钟摆撞击结束，虞寻歌可以再用之前那个办法带载酒回到时间长河上。
　　她已经私下准备好了账单，但没想到泽兰枯覆那边已经用最快的速度凑齐了世界碎片激活了世界技。
　　游戏已经更新，谁有都不如自己有，去求载酒寻歌一次，难道还要求第二次第三次吗？
　　就连拂晓衔蝉也在继续高价收世界碎片。
　　接下来几天虞寻歌哪儿都没去，就待在家里记录失落的文明，尽可能多积累一些世界叹息。
　　她有询问过世界叹息们，钟摆的到来是否会将那些残破的世界码头和月亮彻底摧毁，可惜世界叹息们也不知道。
　　虞寻歌对此无能为力，她的「载酒」还被锁在载酒码头边上呢，也没办法和之前那样开着船在时间长河上到处跑。
　　暂时离开「载酒」自己瞬移到之前去过的码头？倒是可以，可是之前但凡抵达过的残破码头她都已经摘完了。
　　靠自己飞行寻找新的残破码头也不太可能，玩家在没有载具间隔的情况下在时间长河上无法长时间飞行，极限是6分钟，超过这个时间后消耗的法力值将无法恢复，她也不打算去尝试跌落时间长河会是什么后果。
　　在从雾刃那里得知泽兰枯覆激活了世界技后，虞寻歌还想到了一个更好的主意，如果到时候「载酒」扛不住，她能否将载酒缩小揣兜里后移动到泽兰？套娃似的护着载酒。
　　在和荒烬逐日打过招呼后，她还真试了下，是可行的，在进入孤岛的那一刻，载酒恢复了原本的大小，差点贴在孤岛上，与此同时环绕着载酒的星烟浓雾就此散开，载酒终于又晒到了太阳。
　　但停留期间，每停留一小时，「载酒」都得支付一些荣誉点和能量给「孤岛」。
　　也行吧，相当于停车费了。
　　「我的世界」结束后的第七天。
　　在付出力量、体质、智力、敏捷各下降5000点的代价后，虞寻歌的花枝终于完成了生长。
　　就如同烟徒说的那样，生长完成后的花枝和幼年期花枝在形态上没什么区别。
　　无数片白色花瓣汇聚成的花枝，一条若隐若现的红丝宛如花枝的骨骼，不算那些枝芽，拉直展开近一米长。
　　就如同无数馥枝烦恼的那样，每当虞寻歌情绪有什么起伏，哪怕她可以稳住自己的表情，可是花枝也会“开花”。
　　她至今都记得赵书影跟她汇报工作，说到“离昼今天变成您的模样去四季城偷看松瑰枭皇，被松瑰枭皇打出来了”时，她花枝炸成漫天花瓣连同金色光雨一起落下的场景。
　　但凡来一首韩剧BGM，气氛就会变得极其可怕。
　　虞寻歌努力维持威严的神情，她微微点头：“我知道了。”
　　赵书影还在打量那些重新凝聚成花枝的红白花瓣，她用一种全新的目光打量虞寻歌：“新特效会不会太暧昧了？”
　　虞寻歌：“……这是力量！”
　　赵书影：“……嗯，强。”
　　虞寻歌还真不是嘴硬，虽然失去了多达两万点属性，可是花枝带来的收益巨大！
　　首先她多了一个天赋，馥枝的种族天赋并不统一，而是和她们的花枝有关，虞寻歌多出来的馥枝天赋就和花冠谋杀有关。
　　【种族天赋】花冠谋杀（变异）：『1』当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；汲取速度由玩家当下情绪剧烈程度决定；每片花瓣每秒最低汲取对方0.1%生命值或法力值。『2』每当你用花枝成功绞杀一名目标，都可随机剥夺该目标100属性点。
　　虞寻歌有多少片花瓣？2000。
　　馥枝的花枝也没那么容易被摧毁，每一片花瓣都是花枝的一部分，共享她的防御，就算在巨大的实力差距或者特殊能力下依旧有被摧毁的可能，可只要她不将所有花瓣放出去，就不会面临花枝完全被摧毁的困境。
　　失去的属性可以再补回来，这种强力恢复技恰好是她最缺少的，更别说这个天赋本身就能迅速增长属性。
　　而且汲取的内容不仅是生命值和法力值，还有能量，这意味着无限可能。
　　…
　　游戏结束后的第十一天下午，按照星海日时间线，今天开始，钟摆已经正式进入无序星海了。
　　虞寻歌带着载酒离开孤岛，回到载酒码头，用雷霆锁链将「载酒」重新锁在世界码头，又将【猫的理想】收好，她抬眸看了眼时间长河上的那一段闪闪发亮的银灰色星轨。
　　到了这一刻，她如何不知道这大概就是所谓的钟摆，极具压迫感，仿佛触手可及，她能看到星轨上的闪闪发亮的砂砾。
　　她不敢长时间停留，而是闪身回到了载酒，此时雾刃、松瑰、蟹蟹，全部悬于大海之上，等待那未知的、不知何时会降临的钟摆撞击。
　　所有玩家也都得到了叮嘱，准备好恢复药剂，远离建筑物。
　　到了这一刻，虞寻歌也不再顾及什么隐私，她问雾刃：“你的世界技厉害吗？有什么作用？我们需要注意什么？”
　　松瑰和蟹蟹也都看了过来。
　　“【永不融化的冬】”雾刃也不隐瞒，她详细解释道，“使用这个技能后，整个世界都会开始下雪，当雪花落在这个世界的生灵身上时，该生灵的生命值就会和世界连接在一起，生灵与世界共享一个生命条。
　　“换句话说，载酒的生命值也将等同于整个世界生灵的总和。”

第1120章 第一声钟响

　　解释完技能效果后，雾刃当即就使用了这个世界技。
　　「载酒」给了雾刃调动「载酒」法力值的权限，确保接下来24小时都能维持这个世界技的技能效果。
　　这个世界技所创造的雪花并不会因为温度的变化或火系技能而融化，使用起来除了法力值消耗有点多外也没有时间限制。
　　【永不融化的冬】唯一的缺点就是，使用者的生命值无法与世界连接，使用者一旦死亡，技能就会中断。
　　所以如果是战争期间，雾刃用了这个技能百分百会被集火。
　　等待期间，四人也在议论所谓的校准是什么意思，是将所有世界错乱的时间调整至一致吗？那「我的世界」游戏期间时，为什么每个世界的时间都……
　　虞寻歌说到这句话时猛地停下，因为她突然想到，并非世界与世界之间的时间流速同步，而是时间长河上与世界之间同步，而且这种还会出现细微偏差。
　　而也是这时，她留在世界码头上的影子“看”到了星轨撞上了时间长河，刹那间影子破碎。
　　世界的上空传来一声灵魂都为之颤栗的钟响。
　　「铛——！」
　　紧接着就是剧烈的撞击。
　　所有玩家都能看到世界的上空出现了一个生命条。
　　【载酒】3000000000/3000000000（100%）
　　而载酒血条出现的那一刻就开始急速下降！
　　哪怕全世界生灵的生命值连接在一起，载酒也以每秒减少1%的速度往下降。
　　【载酒裁决：所有玩家对着大地使用治疗技能，治疗载酒】
　　虞寻歌等人齐齐落到海面上，散发着各种技能光芒的武器插入大海，将所有能用的治疗技能全部用出。
　　相似的一幕发生在所有世界。
　　拂晓、汀州、紫川、虎耳、暴怒、冬海、埋泉、泽兰、抚青、却橙、麦芒……
　　曾经痛恨的入侵序列，如今成了救命的锁链。
　　可与此同时，一个又一个世界，眨眼间破碎。
　　这场动荡持续了近五分钟才停下，载酒的生命值还剩30%。
　　而这仅仅是第一声钟响。
　　四位神明游戏玩家惊魂未定的望着彼此，不等她们聊点各自的感受，通知声再次响起，这一次的声音应当只有神明游戏玩家才能听见。
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第二次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过30%即可进入最终降临阶段，一切复制创造类战争道具将被收回】
　　【无序星海的时间已被初步校准，以后每10个星海日开启一次神明游戏，请玩家注意弹窗消息】
　　【温馨提示：第二次钟摆撞击预计在两场神明游戏结束后】
　　【玩家们】
　　漫长的沉默。
　　无论身处何地，无论此刻什么心情什么状态，所有玩家都屏住呼吸等待游戏系统接下来的话。
　　【如果想让你的世界在本场浩劫中活下来，如果想拯救无序星海，请在第六声钟响前将神赐天赋升至星海级】
　　【「神明游戏」并非神明为了戏弄各位而创造的游戏】
　　【「神明游戏」的意思是——为了创造神明而存在的游戏】
　　【愤怒无用，成为神明是唯一解】
　　当一切动荡结束后，虞寻歌和其他三位领袖都带着满腹思绪冲出载酒抵达时间长河，星轨已经离开河面，正在缓缓远离为下一次钟摆撞击做准备。
　　四名玩家挤在码头望着那星轨模样的钟摆。
　　松瑰呢喃道：“为了创造神明而设计的游戏……”
　　蟹蟹不解道：“那为什么神明游戏还总是设计洗牌游戏？我的意思是，每隔一段时间就来个高难度游戏让前面的玩家跌下来。”
　　所有玩家都不由自主看向唯一一个登上过天梯榜第一的雾刃。
　　“没什么特别的。”雾刃回想当初那段时间，摇头说了这么一句，可说是这么说，她的眉心却越皱越紧，显然，如今的变化，让她无法忽视当初任何一点不寻常。
　　许久，她语气有些迟疑的说道：“如果一定要说有什么只在19阶才出现过的事……我偶尔会梦到另一个自己算吗？”
　　几人讨论了一会儿也讨论不出什么结果，只能先回各自的主城去安抚自己的同族，顺便打听一下其他世界的消息，此刻战场聊天频道里都是各个世界的情报和信息，大家不再吝于分享。
　　虞寻歌和各个军团的军团长简单开了个会后就离开了，时间被校准后，距离下一次神明游戏还有5个星海日，游戏面板里的时间以及所有技能里的时间单位全部变成了星海时间，而距离下一次神明游戏还有6个星海日。
　　她打算先瞬移至其他几个世界，先接几个副船长回来，看能不能让船开起来。
　　之前在时间长河上开着船摘苹果时，她有路过「紫川」和「虎耳」，当年被逐日荒烬带回孤岛时也曾路过「拂晓」。
　　她可以直接传送到这三个世界的世界码头，先将这三个世界的副船长接回来。
　　简单洗漱换了身衣服后，虞寻歌刚要召唤【猫的理想】，一盏焕然一新的提灯飞到了她的面前。
　　从前月亮里只有一小坨不知道哪儿来的月亮，可如今，里面是一轮完整的散发着月辉的圆月。
　　【神明遗物·暴躁月亮】（SSS级）
　　没人能囚禁一轮月，除非它心甘情愿走进囚笼。
　　【技能1】贩卖月落（被动）：当月亮升起时，玩家可以用月光代替50%技能消耗，所有技能的技能强度增加20%，该技能效果为被动效果，提灯随身携带即可生效；使用该技能时有几率产生碎星与月沙。
　　【技能2】今夜无眠：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将为你承担你接下来10分钟受到的所有伤害的80%；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间15分钟。
　　【技能3】时空漫步（已被封禁）：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；该技能无消耗，冷却时间一小时。
　　【技能4】月亮反面：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内关押，在提灯内，该目标将无法使用任何技能；关押时间取决于玩家与被关押者的实力差距，时间最长不会超过1小时，最短不会少于5分钟；每次使用需消耗5000法力值，冷却时间5分钟，同一时间仅可关押一名生灵。
　　【技能5】气泡星云：选定目标后，为其制造一团气泡星云，气泡星云诞生的前10分钟将吸收所有施加在它身上的伤害，10分钟后气泡星云正式生成，其初生阶段吸收的所有伤害值将转化为它的防御值，直至防御值耗尽方才消失；施法时间1秒，冷却时间无，每次使用需消耗500法力值。
　　【技能6】暴躁月亮：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　（升级条件：？？？）

第1121章 手段齐出尽显载酒第一风采

　　当虞寻歌通过「紫川」的世界码头进入「紫川」的那一刻，与通知一同响起的，还有一声世界叹息。
　　已经提前开好【神秘力量】的虞寻歌离开了原地。
　　哪怕如今游戏已经疑似进入最后阶段，哪怕自己和紫川之间并无矛盾，虞寻歌也不敢放松。
　　她原地方才裁决印记亮起的位置，找了个地方躲起来等自己的副船长。
　　等待期间，她也在观察「紫川」。
　　重塑的紫川啊。
　　和她在世界叹息中看到的一样，真是童话般的世界，童话般的种族。
　　哪怕世界才经历过动荡，紫川也充满了欢笑声。
　　此时正值夜晚，遍布整个世界的河流都散发着莹莹紫光，一个又一个穿着背带裤的语果族乘坐着树叶在河流上前行，他们要去寻找水果作为接下来的口粮。
　　有些关系好的语果也会挤在同一片稍大的树叶上，这就需要其中几个语果变成小水果模样坐在其他语果怀里或口袋里。
　　她们可以顺着长河走遍半个紫川，而在拥有神赐天赋后，她们还能跨过紫色瀑布，前往紫川的另一半，只不过如今另一半紫川住着后来并入紫川的异族。
　　——“紫川好看吗？”
　　一个稚嫩又平和的声音在虞寻歌身侧响起，虞寻歌也不意外紫川萄柚找到自己，她道：“很美丽的童话世界。”
　　紫川萄柚没有动手，她问道：“你来紫川做什么？”
　　虞寻歌指了指下方正在奔跑的一只起司猫：“来接我的副船长。”
　　等到起司猫飞上来跳到自己的肩膀上，虞寻歌也没有急着离开，而是看向一直沉默不语的紫川萄柚，等她接下来的话。
　　“载酒……”紫川萄柚确实有所求，“载酒能接收一部分语果吗？”
　　“载酒可以接收500位语果，以及，那些无家可归、整个族群数不超过100的玩家。”
　　紫川萄柚同意了，还按照载酒寻歌的要求给了对方万吨未觉醒的特殊语果水果作为报酬，而且今后每个月都得给一批。
　　虞寻歌召唤出了【猫的理想】，带着这些生灵回到载酒，交给自己的团队来安排。
　　「紫川」还算顺利，有点麻烦的是「拂晓」。
　　刚进「拂晓」，她就被拂晓衔蝉堵住，两人还打了一架。
　　谁赢谁输不好说。
　　反正这场架打了近2小时，载酒寻歌手段齐出尽显载酒第一风采，拂晓衔蝉的花枝未能伤到载酒寻歌分毫难掩颓势。
　　载酒寻歌说完这句话后，拂晓衔蝉的表情都扭曲了一瞬，她本不想和载酒寻歌当面吵，这显得她很幼稚，但听完这句话后她实在没忍住，她不敢置信的回道：“我的花枝当然没碰到你，我甚至都没拿出来！”
　　虞寻歌：“嗯，你怕了，我知道。”
　　拂晓衔蝉：“……”算了，烟徒还在载酒，笑一下算了！！
　　两人静静地对峙着，载酒寻歌没有主动提要接纳馥枝——这太难为她了——拂晓衔蝉也没有主动提让载酒接收一些馥枝。
　　虞寻歌等了一会儿，确定拂晓衔蝉没有要交易的打算后就带着船医缅因离开了「拂晓」。
　　在钟摆撞击后都没有休息，连夜走了两个世界，还和拂晓衔蝉打了一架，虞寻歌身心俱疲，她打算明天再去「暴怒」。
　　到家时，烟徒正在改造装修她的家。
　　看到载酒寻歌，烟徒第一句话就是：“你去见衔蝉了？”
　　“？”虞寻歌花枝都小小炸了一下，一小节花枝散作一片片花瓣落下，她任由缅因跳下肩膀去找三花和起司，惊讶地看着烟徒，“你怎么知道？”
　　站在屋顶的烟徒笑道：“我闻到她的花香了。”
　　这也算是馥枝的缺点，烟徒能闻到衔蝉的花香，就代表以后对敌的时候虞寻歌自己的花香也会难以隐藏，虞寻歌解释道：“……喔，打了一架。”
　　坐在屋顶晒太阳的图蓝立即支起脑袋，将脸上的墨镜推了上去：“谁赢了？！”
　　虞寻歌将战斗结束时说的那句话又说了一遍：“我手段齐出尽显载酒第一风采，拂晓衔蝉的花枝全程没能碰到我难掩颓势。”
　　图蓝将墨镜拉下来躺了回去，遗憾道：“输了啊。”
　　什么意思啊！虞寻歌解释道：“……打了两小时，她连花枝都不敢拿出来！你说呢？五五开吧。”
　　她都还没舍得用新的神赐天赋技能【裁决五五开】…不是，是【什么叫裁决】呢……
　　她打算把钱赶紧花一花，以免以后宁愿死都不舍得用这个每次使用都要消耗5%财富的技能。
　　避开烟徒眉眼含笑的注视，虞寻歌瞬移回到书房。
　　距离钟摆撞击已经过去了近二十多个小时，可打开战场聊天频道，依旧一片死寂。
　　和以往每次发生过大事后都热热闹闹不同，从钟摆撞击到现在，战场聊天频道就没什么人聊天，顶多是喊一声交易所上了什么东西。
　　变化最大的是天梯榜，上面的名字少了近一半。
　　虞寻歌竟不敢问这一次有多少世界被毁灭，于是她问载酒：“有多少个世界活下来了？”
　　载酒给出了一个精确的数字：“3281。”
　　“那些宇宙流浪者怎么办？”
　　“前三次钟摆撞击时祂们会被允许进入一个类似孤岛的地方躲藏，之后就不行了。”
　　虞寻歌沉默了下来，她做不到敞开载酒，让一群她无法压制的强者降临。
　　她不再纠结这些，而是继续书写记录世界文明。
　　既然那个神秘的存在如此看重这件事，那极有可能和无序星海有关，有价值是好事，既然有无法替代的价值那就坚持下去。
　　接下来几天，虞寻歌将「暴怒」世界的舵手奶牛猫也接了回来，又靠着出售世界文明和载酒定居资格，和多个世界达成了交易。
　　制定各种标准后，让载酒挑选了部分热衷冒险与战斗且有实力的玩家，分批送到泽兰、麦芒、埋泉、却橙、虎耳等世界练级，这些名额人族占七成，剩下三成月狐、橡枭、天蟹瓜分。
　　偶尔空闲时就带载酒去孤岛晒太阳。
　　虞寻歌天天来来去去，不是出门忙正事就是回到时间长河的船长室里写历史作业。
　　在找到4名副船长且最重要的舵手回归后，【猫的理想】已经可以拉着载酒在时间长河上行动了，速度比当初的战争游轮要慢一些，但够用了，至少不至于停在原地无法动弹。
　　如今的载酒就这么被船拖着在时间长河上流浪，寻找新的破败码头，只有在虞寻歌需要用船运输玩家时才会就近找个码头停靠一下。
　　这期间她也发现了一件意料之外又意料之内的事……
　　时间长河上时不时就会飘过一个稀奇古怪的小玩意。
　　虞寻歌一开始没注意，直到后来某次她写完一篇世界叹息，站在甲板上平复心情时，心血来潮捞了一个三角模样的铁牌。
　　【世界之墓】（初版）：将其与其他世界之墓相连，该世界之墓将根据相连的世界之墓改变形态。
　　原来是一枚世界之墓啊…
　　虞寻歌死死捏着那一枚世界之墓，望向时间长河，望向那些顺着河水飘来的世界墓林……

第1122章 第23169场神明游戏

　　汀州秋鹿和拂晓衔蝉给的世界之墓很多，再加上最近两天从时间长河上收集到的世界之墓，如今虞寻歌手上的世界之墓多达五百。
　　她并没有因为心中的伤感就不去使用这些世界之墓，那毫无意义。
　　她只是将世界之墓关联的世界记录下来，到时候如果遇到了这些世界就优先记录。
　　她去了一趟孤岛，给逐日和荒烬各送了三十枚初版世界之墓，让她们自己去搭配。
　　虞寻歌能百倍回报赫奇帕，当她有机会时，又怎么会不回报逐日与荒烬？
　　知道这件事的图蓝并不意外，在她心里虞寻歌一直就是这样矛盾。
　　就如同她愿意邀请赫奇帕到载酒，却绝不会在对方没来载酒前给对方尘火级幸运料理，前往孤岛时她依旧会心生防备，可只要有机会，她就会回报逐日与荒烬。
　　获得初版世界之墓后，虞寻歌给自己也凑了一套好牌。
　　某位月皇梦寐以求的清一色外加六个对子，组成了一个七星钥匙——【世界墓林·山巅】。
　　九个钥匙技能，除了能脱离战区、携带技能装备等之前拥有过的一些技能外，最有用的当属最后三个。
　　【技能7】悬崖边缘：使用该技能后，玩家的个人时间线将回到3分钟前（每场神明游戏仅可使用三次）。
　　【技能8】意外惊喜（被动）：神明游戏结算后的最终奖励+10%
　　【技能9】给个机会（被动）：游戏中死亡并付出死亡代价后，可在游戏中复活，继续游戏（每场神明游戏仅可生效一次）。
　　这几个技能都很有用。
　　凑出这副牌的当天，她对着清一色牌面拍了张照，发在了朋友圈。
　　月狐橡枭和天蟹入乡随俗的第一件事就是熟悉手机这种电子产品，赵书影送的全是最新款，该有的软件都有，四个领袖还拉了个小群。
　　朋友圈是下午3点01分发的，雾刃是3点02分抵达载酒寻歌家门口的。
　　大门被一脚踹开，坐在客厅研究世界之墓的虞寻歌和这场游戏也要进场的烟徒齐齐吓一跳，看到来人是谁后，前者花枝吓得直接炸了一半。
　　虞寻歌用最快速度将自己的清一色收了起来，连连后退：“冷静！”
　　雾刃：“你挑衅我？”
　　虞寻歌：……确实有这个意思，但没想到雾刃来得这么快……
　　雾刃面带微笑的拔出长刀，被打断清一色的痛苦被唤醒，她道：“感谢你的提醒。”
　　看着跑出去的载酒寻歌和载酒雾刃，烟徒打开一包薯片，问坐在旁边打游戏的图蓝：“她没事吧？”
　　图蓝非常自然的伸出爪子摸了片薯片：“没事的，她有时候就喜欢恶作剧。”
　　烟徒其实也发现了……
　　最近战场聊天频道有流传一个小技巧，想要联系到载酒寻歌买世界文明或者载酒移民定居资格却又找不到她时，就在聊天频道吐槽拂晓衔蝉，这样会有一定几率召唤出载酒寻歌。
　　吐槽冬海鲨冷也行，但召唤概率比较低。
　　不仅如此，载酒寻歌在家里也时常会和她们开玩笑，无论是在载酒自由前还是载酒自由后，她都很少愁眉苦脸，她不喜欢让身边人“共享”她的烦闷与压力……你要是在她面前表现出有烦恼的模样，她还会第一时间来逗你开心。
　　图蓝好奇道：“你要参加这次的神明游戏吗？”
　　“嗯，上一场神明游戏时间太长，这次不参加就会失去资格。”被打断思绪的烟徒温声答道。
　　她还为此和载酒寻歌达成了一笔交易。
　　她今后的神明游戏结算时会选择人族作为受益者，条件是如果拂晓出事，虞寻歌要根据她为载酒人族带来的增益幅度来收留一定数量的馥枝。
　　她猜到载酒寻歌会答应，只是没想到对方答应得那样爽快……
　　虽然有一些……无伤大雅的附加条件，但确实答应得很爽快，也并不苛刻。
　　……
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23169场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　…
　　…
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为七星钥匙-世界墓林·山巅，拥有技能传奇序章、战火咆哮、，请你和你的宠物选择你们想要解锁的四个神赐天赋技能和7个任意技能】
　　——【玩家已觉醒的玩家遗物不占用解锁名额，可在神明游戏规则内使用】
　　还是熟悉的层层叠叠垒放在一起的初始房间。
　　房间格子依旧看不到尽头，可所有玩家都知道，游戏没以前热闹了……
　　【泽兰肥鹅】：我之前一直抱怨有些世界的玩家不爱在聊天群发言，其实不说话也挺好的，没那么难受
　　【载酒蟹蟹】：我也是，我宁愿麦芒是碎在战争里，也不希望它莫名其妙碎在钟声里
　　【麦芒淞淞】：？
　　【泽兰枯覆】：比世界莫名其妙被钟摆击碎更恶心的事是什么你们知道吗？
　　【泽兰喑哑】：是使用世界技护着自己世界的时候，让入侵自己世界的那个世界蹭上了！
　　【泽兰肥鹅】：拂晓衔蝉，说话！！
　　【拂晓衔蝉】：谢谢泽兰
　　【泽兰肥鹅】：……
　　【泽兰枯覆】：……
　　【泽兰喑哑】：……
　　【载酒蟹蟹】：………真诚是必杀技
　　【冬海鲨冷】：直接让泽兰玩家群体沉默了
　　【载酒寻歌】：这真的不是在阴阳怪气吗？
　　【拂晓衔蝉】：你以为我是你？
　　【载酒寻歌】：烟徒姐姐，你看她！
　　【载酒烟徒】：衔蝉
　　【拂晓衔蝉】：？？？？？

第1123章 神明游戏：静谧群山1

　　挑衅完拂晓衔蝉后，虞寻歌和烟徒虽然身处不同房间，但都不约而同关掉了战场聊天频道。
　　烟徒不怎么抱希望的想，这都是为了馥枝，希望衔蝉能领会吧。
　　她想解释都不好解释，她和载酒寻歌的交易里，除了每当载酒寻歌和拂晓衔蝉拌嘴时她需要无条件站在载酒寻歌这边外，还有一条就是不许将这个交易告诉拂晓衔蝉……
　　和烟徒的忧郁愧疚不同，虞寻歌关掉战场聊天频道的心情非常美妙。
　　想都不用想，拂晓衔蝉这种世界快灭亡了还要那问神明为什么不偏爱自己的馥枝，现在不知道气成什么样呢。
　　默默围观的图蓝和B80：……
　　图蓝：“你知道有次圣杯问我为什么对载酒寻歌这么包容的时候我都怎么说嘛？”
　　虞寻歌悄悄竖起耳朵。
　　B80配合的问道：“怎么说？”
　　图蓝：“我说有时候单论心理年龄，我可能比载酒寻歌要成熟，她每次是怎么好意思吐槽馥枝的？”
　　虞寻歌拖长声音道：“我没聋。”
　　她将图蓝的空间背包和B80的充电宝都从扭蛋机里拿出来递给她们，自己穿上了全套装备。
　　这段时间忙得脚不沾地，根本没多少时间练级，汀州秋鹿和拂晓衔蝉那里弄到的九十级装备还穿不上，但她这段时间的属性还是有增长的。
　　虞寻歌和各个世界交易时都有指定要一些高级装备，这些装备都被她用【欺诈之花】变成金色苹果后吃下化作属性。
　　虽然补上来的属性远比不上她因为花枝而丢失的那些，但上场游戏里她神赐天赋升级、新增馥枝种族天赋、获得两个星海技，虞寻歌的战力还是来到了15阶。
　　依旧是深渊阶，这次的游戏规则限制应该和上次一样。
　　然而等到游戏规则出现的那一刻，却出乎她的意料。
　　【第23160场神明游戏·静谧群山】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：前往钟摆的另一端——静谧群山
　　倒计时结束后，神明游戏玩家将被投放至「静谧群山」，无序星海将给各位玩家及玩家宠物的信息加上一层伪装，玩家需在30个群山日内，尽可能找到该世界的十枚秩序徽章并摧毁，该游戏进度将直接决定本场游戏评分与排名。
　　①本场游戏玩家世界技和战争技以外的所有技能解禁；可携带任意游戏道具、奇物及装备；取消每场游戏只能生效1000种万族语的限制；取消使用神明遗物必定触发神明之影与神明之声的限制。
　　②本场游戏非对抗赛，玩家若在本场神明游戏时间击杀其他无序星海玩家，该玩家本场神明游戏最终奖励减半。
　　③游戏结束时将按照每位玩家具体贡献值结算游戏奖励，包括且不限于战场聊天频道提供的信息情报支持，神明游戏将记录每一份贡献，并以贡献值的形式同步给各位玩家。
　　④本轮游戏排名前10的玩家可各获得一个星阶不低于三星的世界技（该奖励可上架交易所转售）；排名11~100的玩家将获得5~30片世界碎片作为奖励。
　　【温馨提示：玩家在该世界死亡并不会真的死亡，本场游戏的走向与结果会直接影响无序星海的最终浩劫，请玩家尽可能放下仇怨进行合作】
　　看完所有规则，虞寻歌当即打开了战场聊天频道，里面已经开始刷屏，这是神明游戏第一次掀开真实的一角，甚至比之前的神殿问答更清晰直接。
　　但也带来了更多问题。
　　静谧群山…如果静谧群山对应的是无序星海，那将会是一个怎样的世界？
　　为什么要摧毁十枚秩序徽章？又和最终浩劫有什么关联？
　　为什么倒霉的偏偏是无序星海……
　　看来这场游戏是真的很重要，神明游戏不仅强调合作，还取消了之前所有限制，不愿给玩家造成丝毫麻烦和阻力，奖励也很丰厚。
　　对于游戏奖励直接给世界技这件事，群里态度分两派，一方比较激动，认为神明游戏既然能给世界技作为奖励，为什么还要用各种办法让世界与世界之间开战！
　　但也有比较理智冷静的，察觉到这些世界技的出现和第一次钟摆撞击后被大量摧毁的世界有关。
　　不过，无论什么情绪，对于这个奖励，所有玩家都是期待并渴望的。
　　哪怕已经拥有世界技的世界，也渴望能多得到一个世界技，毕竟谁也不知道第二次钟摆的威力如何。
　　她有获得世界技的渠道，这场游戏的前十奖励对她来说并非必要，但不代表她不想要，如果真能弄到手，弄到交易所换资源或者荣誉点也是好的，她还想让载酒面积再扩大些呢。
　　倒计时结束的那一刻，虞寻歌只觉得眼前一黑，再睁眼，她正身处一片荒野，她没急着观察环境，而是第一时间收起金色雨幕，戴上了【孤僻的天线宝宝】，以她如今已经过百万的法力值和生命值，这个道具用起来已经毫不费力了。
　　几乎刚做完这些，她头顶就飞过了一头翡翠般的巨龙。
　　龙低头扫过荒野，什么都没发现。
　　等到龙飞走后，虞寻歌才开始向不远处有炊烟的地方移动。
　　只能说本场神明游戏贡献值的设定魅力太大，战场聊天频道刷屏速度前所未有的快，玩家恨不得将自己看到的一切都同步到群里。
　　【泽兰肥鹅】：我进入一片绿洲了，这里好多种族，沙漠怎么也有月狐？
　　【载酒蟹蟹】：我在城里，但我还没敢出去，不知道这里有没有身份证明
　　【紫川芭乐】：海底世界，这里有语果
　　【抚青风急】：这个世界的生灵平均等级都还挺高，我走了半条街，暂时没看到低于70级的
　　【暴怒机车】：这里的货币不太一样，我没见过
　　【冬海鲨冷】：我遇到一个鲨林族了，我先跟他回家看看
　　【虎耳缺缺】：我吃了一个果子，挺好吃的
　　虞寻歌：……吃喝拉撒这种事情就不用共享了好吗？！

第1124章 神明游戏：静谧群山2

　　虞寻歌用最快的速度抵达了最近的城镇，她打算先打听一下，这个世界有没有神明游戏和钟摆……
　　她将所有技能扫了一遍，最后拿出【娃娃套圈】套在了手腕上，变成一个10厘米高的毛绒娃娃才进城。
　　她逛了一圈后，找到了镇上图书馆，开启【浪费指南】，将图书馆里历年的报纸和重点历史书都看了一遍。
　　时停结束后，她才意犹未尽的跑到安静的地方，第一时间打开群聊。
　　【载酒寻歌】：这个世界也有神明游戏，每3年举办一次，所有生灵都可以参加
　　【泽兰枫糖】：和阿斯特兰纳一样，世界上的所有生灵都可以去现场或者远程观看
　　【暴怒祷告】：神明游戏以区域划分，静谧群山划分了99域，每一域都生活着各种各样的生灵，类似孤岛
　　【载酒寻歌】：个趣团！
　　【载酒雾刃】：静谧群山的神明游戏也分个人赛、趣味赛和团队赛，但和无序星海的神明游戏类似，会根据游戏评分进行排名进行奖励，并不是只有冠军才有奖励
　　【载酒蟹蟹】：这里没有月亮邮差，不知道是没有设置，还是因为没有玩家在静谧群山同时获得过三场比赛的冠军
　　【拂晓衔蝉】：静谧群山的玩家出生成长在不同域，但是神明游戏获得奖励时，无一例外都会选择让自己的同族收益，而不是让自己生活的域受益
　　【孤岛逐日】：这个世界的玩家和孤岛一样，不会因为等级的提升增加寿命，除非原本就是长生种，又或是通过神明游戏的奖励让自己拥有其他长生种种族的基因
　　看着几乎秒刷新的聊天记录，虞寻歌默默放下手。
　　这都什么级别的敏捷啊！
　　这上面抢话的玩家，有一个算一个都不是热心助人的存在，是什么扭曲了她们的心灵？
　　是游戏奖励。
　　这也是虞寻歌第一次感受到这些强者摆脱游戏规则束缚后究竟有多强。
　　她用最快的速度进城，还用了时停来收集信息，可是这些玩家收集信息的速度丝毫不比她慢。
　　不过就刚才虞寻歌在聊天频道发的那1.5句情报，就给她带来了17点贡献值，也不错。
　　虞寻歌将B80叫出来，让它变成耳钉后将其戴在了耳朵上：“你的任务就是帮我盯着战场聊天频道，收集汇总所有有用的信息，每5分钟汇报一次。”
　　B80：“好的。”
　　她让图蓝变到最小后躲进她的口袋里：“你的任务就是在我下达命令的时候，立刻使用尾巴尖，随时做好准备。”
　　图蓝：“好！”
　　虞寻歌开始按照自己刚才在图书馆看到的地图向主城出发。
　　她目前只知道自己在第二十三域，这一域有30座主城，她目前要去的就是离这里最近的……灯塔。
　　岂止是灯塔，这一域的主城还有雪乡、璀璨、嬉皮……一个又一个熟悉的名字。
　　就好似无序星海的世界，被搬进了静谧群山，大家宁静祥和的生活在一起……
　　抵达那座宛若花城的灯塔外，虞寻歌没急着进城，而是观察了好几个小时。
　　她得出了一个结论——静谧群山的所有主城内，低于神明技的伪装技都无效。
　　而这个结论也在战场聊天频道被证实。
　　【孤岛荒烬】：只要踏进主城，就会自动检测并解除伪装效果。
　　【孤岛荒烬】：是第一次钟声响起后新增的群山规则，麦芒淞淞被带走了
　　这个规则是特意针对无序星海才开启的吗？
　　虞寻歌取下手腕上的【娃娃套圈】，用曾经在猫窝里摸到的一种改变发色的E级小道具将自己的黑发变作银色……她就说与山族的断舍离不行吧，看看，再小的垃圾也总有一天会发光发热！
　　至于眼珠的颜色就有点犯难了，但也不算太大的问题。
　　虽然大部分馥枝都是银发红瞳，不过偶尔也会因为特殊技能而发生变化，她如今藏有金色雷霆的金色瞳孔并不算严重的疏漏。
　　虞寻歌躲在暗处，用【海盗登场】从一位馥枝那里偷到了灯塔钱币，这是一种散发着花香的木质钱币，和灯塔的世界叹息里看到的一样。
　　她用金色雷霆在钱币上覆盖了一会儿，去掉任何可能残留的花香后，才用这份赃款付费进了城。
　　正如暴怒祷告所说，这里和孤岛一样，各种各样的生灵生活在一起，不过这座名为「灯塔」的主城里，馥枝还是占了半数以上。
　　满大街的馥枝……虞寻歌看得头疼。
　　唯一的好消息就是她懂馥枝语，不需要像聊天群里的那些玩家那样，还要去买翻译器。
　　B80在她意识里说道：「烟徒找你」
　　虞寻歌一边继续观察周围的环境，一边打开了战场聊天频道。
　　【载酒烟徒】：寻歌，你在第几域？哪座主城？
　　【载酒寻歌】：二十三域，灯塔
　　【载酒烟徒】：我在第七域载酒看到你了，是你但也不是你，我可以肯定她是你，但并非我熟悉的你，明白我的意思？
　　虞寻歌停下了脚步，这是什么情况？
　　她不禁环顾四周，难道这个世界和无序星海的复制面？可是世界的格局的情况都不一样，走向又怎么可能一模一样呢？
　　【载酒寻歌】：烟徒，你在载酒看到的我多少级啊？厉害吗？
　　【载酒烟徒】：18阶，因为我多看了她一眼，她现在正用刀抵着我问我在看什么
　　虞寻歌：世界上的另一个我竟是易燃型人格？
　　【载酒寻歌】：那你解释一下就说看错了？她应该能理解吧
　　【载酒烟徒】：…不用了，我被抓了，她说我很可疑
　　【拂晓衔蝉】：“但并非我熟悉的你”，现在还和她熟吗？
　　【载酒寻歌】：都什么时候了！！
　　【拂晓衔蝉】：你只会动动嘴问一句都什么时候了，烟徒，在意你的只有我，明白吗？
　　虞寻歌无言以对，让她浪费时间跑到第七域救烟徒是不可能的，这又不是不能复活。
　　【载酒寻歌】：好吧，那你救出烟徒了跟我说一声
　　【拂晓衔蝉】：烟徒，有情报就分享在群里赚贡献点，你是最勇敢的馥枝，我的心与你同在
　　虞寻歌：…………这就是欺花的眼光！瞎了吧！

第1125章 神明游戏：静谧群山3

　　第七域有第二个载酒寻歌的消息迅速扩散。
　　所有玩家都察觉到了这里面的不对劲，就算静谧群山和无序星海是同一个宇宙的两面，可是时间线如此之长，从哪个节点开始同步？
　　难道载酒寻歌祖宗十八代就这么有缘分吗？这么多年下来，祖祖辈辈都和无序星海一样，最后一路一比一复刻，生出载酒寻歌……
　　如果不是，那第二个载酒寻歌出现在静谧群山，就更不合常理。
　　更何况载酒烟徒看到的载酒寻歌无论是性格还是实力都和无序星海的载酒寻歌不同。
　　很可能这点异常就和秩序徽章有关，第七域的玩家已经全部赶往载酒。
　　至于其他域的玩家倒是没动，第七域有异常，其他域说不定也有。
　　在知道还有另一个自己后，虞寻歌不得不再想办法给自己弄一层伪装。
　　改变发色的技能在进入主城时就失效了，她也是没想到这个主城这么严格，这种属于美容范畴的技能也不放过。
　　虞寻歌鼓捣了一些魔药，给自己化了一个妆妆，尽可能改变眼型和唇形，别让认识载酒寻歌的人看到她后就探查她……
　　无序星海虽说帮她们上一层伪装，可是这层伪装在进入主城后就消失了。
　　如果说无序星海和静谧群山在打擂台，那显然后者已经猜到前者会派玩家潜入了，并做出了应对，就是不知道静谧群山有没有给她们这边的玩家什么提示？
　　但让虞寻歌现在退出主城也不太可能，她总不可能本场游戏就躲在城外，什么都不做。
　　如果是刚重生时的她大概会立刻退出去吧……
　　不过既然已经这么危险，虞寻歌除了化妆伪装外，还做了一个操作，她将包括神明遗物玩家遗物在内的所有重要装备都装进了扭蛋机，然后将它缩小到牙齿大小，放进了自己之前为了安装【魔术师的假牙】而特意撬掉的空位里。
　　扭蛋机能无视技能，这就意味着就算她倒大霉和其他玩家一样被抓了，也能逃过各种技能检索。
　　做完准备后，虞寻歌找了家街边的餐厅一边吃饭补充体力一边观察路上的行人。
　　和抚青风急说得有点不太一样，她目光所及，玩家最高等级都不超过50，大部分都是20~30这个阶段，而且至少有一半生灵都是普通人。
　　这种情况和当年的阿斯特兰纳也很类似，只有一小部分人能点亮神赐天赋成为玩家，而另一部分玩家升级速度并不快。
　　虽然依旧有罪恶滋生，虽然也有性情暴虐的怪物，但并没有威胁到所有生灵的致命危机，大家能升级都靠得是日常。
　　比如学徒们在月光湿地上课，比如绘画、熬制魔药、制作武器…当你认真感受这个世界并学习世界里有用的知识与文明时，就能得到所谓的经验，这更像是一种能量。
　　你是世界不可缺少的一部分，世界便滋养你。
　　但这种经验增长远不及厮杀与战斗，或是长时间高频次的传授知识。
　　所以高等级并不多，大部分都是老师或是各个专业的佼佼者，又或是类似逐日这种到处历险的玩家。
　　所以抚青风急那个倒霉蛋又去哪儿了？
　　虞寻歌抿了口花茶，使用了一个很久之前得到的技能——【风中的秘密】。
　　——使用该技能可捕捉风带来的隐秘，每次使用将消耗50%生命值+50%法力值；冷却时间7个自然日。
　　一个缺点颇多的S级技能。
　　一阵不知从何吹来的风将她的长发吹起，耳边响起一声宛如吟唱的话语。
　　“今年竟然只诞生了三百多个馥枝吗……”
　　虞寻歌一愣，这是秘密吗？是，对她来说确实是一个秘密，不过怎么会这么少？
　　是为了平衡这个世界没有战争带来的“消耗”？有可能，如果静谧群山每年都诞生大量生灵，这个世界根本撑不住吧？
　　她当即将这个信息发到了战场频道聊天群，贡献值增加了20。
　　这也算是一个检测信息正确与否和重要程度的办法。
　　她刚打算离开这里去找找其他线索，一个人影在她对面坐下。
　　对方声音冷淡的问道：“你弄成这副鬼样子来灯塔做什么？哪里弄得花枝道具？”
　　虞寻歌脊背一凉，她稳住表情，扭头看向了声音的主人。
　　银发红瞳的拂晓衔蝉？！
　　那根纯白蛇骨般的花枝正在对方身上环绕爬行，花枝倒是没变化，馥枝的花枝都跟主人的灵魂和性格息息相关，她虽然没见过拂晓衔蝉最初的那根花枝，可她后来的两根馥枝都是这个形态。
　　眼前的拂晓衔蝉面容阴郁冰冷，隐隐又能看到一点无序星海拂晓衔蝉的影子。
　　就如同烟徒说的那句“是你又不是你”。
　　无序星海的拂晓衔蝉是鲜活的，无论是她质问欺花，还是她故作冷漠的告诉自己她不愿意重塑灯塔是为了在拂晓享受自己胜利的果实，又或是因为烟徒在战场聊天频道刷屏，她的爱恨浓烈到灼伤所有看到她的人。
　　可眼前的拂晓衔蝉却有所不同，她好似对世界、对自己遇到的一切都感到厌倦。
　　她此刻和自己说话时，目光也随意的望着窗外。
　　就好似她对问题的答案并不好奇也不在意，只是恰好遇到熟人，所以随口说一句罢了。
　　静谧群山不仅有第二个自己，竟然也有第二个拂晓衔蝉？而且这二者关系好不好另说，但一定认识。
　　虞寻歌思绪急转，在立即跑路和假装自己是静谧群山载酒寻歌之间犹豫了不到一秒，就选择了后者。
　　跑路很可能打草惊蛇，留下来试试看能不能得到更多情报，如果不能，再跑也不迟……
　　虞寻歌按照她目前所了解的各种情报做出了相对保险的应对，她冷淡的“嗯”了一声算作回答。
　　然后继续暗中观察静谧群山的拂晓衔蝉。
　　对方过得应该还不错。
　　虞寻歌探查不到对方的信息，但她能感觉到对方的压迫感，和无序星海的拂晓衔蝉不相上下，而且路过的馥枝都会用崇拜又喜爱的目光看她。
　　拂晓衔蝉刚坐下没多久，这家餐厅的老板就亲自端上来各种她没在菜单上见过的食物。
　　一切的一切，都证明她在静谧群山的地位、声望都不低。
　　灯塔还在，馥枝们过着幸福美好的生活，这是星海拂晓衔蝉梦寐以求的场景，为什么群山的拂晓衔蝉却不快乐？
　　听到自己的答案后，拂晓衔蝉没有说话，而是继续看着窗外的热闹街景发呆。

第1126章 神明游戏：静谧群山4

　　虞寻歌将聊天频道开了隐藏模式后打开，开始分享此刻的情报。
　　【载酒寻歌】：二十三域，灯塔，我遇到了静谧群山的拂晓衔蝉，银发版
　　【载酒寻歌】：她好像把我当成静谧群山的载酒寻歌了，但这点存疑，烟徒还在吗？我和这里的载酒寻歌差别究竟有多大啊？
　　战场聊天频道也是可以用意识打字的，就算烟徒现在被束缚了，也可以意念输出，只不过对她们这些反应速度极快的玩家来说，用意念打字很可能一秒钟输出过多的有效或无效的语言。
　　换句话说，很可能不小心把心里话说出来……
　　【载酒烟徒】：很不一样，非常不一样，只要认识你们中的任何一个，无需太了解就能分辨出你们的区别，就算你们都面无表情也不一样，你和拂晓衔蝉吵架还有在神殿里和神明闹脾气的时候我都在，你最生气的时候也没多少杀伤力，只会让人对你产生好奇，忍不住分析你当下是什么心情、以后会如何，因为你生气的时候还会伴随很多其他丰富的情绪，只要对你好过，你就算恨也恨得不纯粹，比如那位神明，啊扯远了，很有趣，抱歉，我不是故意要在你伤口撒盐
　　虞寻歌：……烟徒，你要是不方便聊天可以不回我的。
　　这是她和烟徒认识以来，后者说得最长的一段话。
　　显然有意见的不止虞寻歌一个。
　　【拂晓衔蝉】：烟徒，可以长话短说，保留那句没什么杀伤力就足够了
　　【载酒烟徒】：但静谧群山的你不一样，你质疑一切，警惕一切，憎恶一切，任何一点风吹草动都能让你生起毁灭之心，死掉的生灵才能让你放松
　　【泽兰肥鹅】：那你怎么还活着？
　　【载酒烟徒】：我也不知道，我的技能都被她封禁了，她把我抽了一顿，没问出什么，就先把我锁住关起来了，隔壁先一步被抓进来的盆栽加薪已经被她一刀砍死了
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！你找死！
　　虞寻歌：？？？
　　她深呼吸，稳住表情，好险，差点被拂晓衔蝉这个弱智气笑了。
　　她没打算再待下去了，她不怀疑烟徒的判断。
　　然而不等她有什么动作，她就听到拂晓衔蝉的声音，这是后者出现在她面前后说的第二句话：“不多坐一会儿吗？群山的载酒寻歌可没你这么沉不住气。”
　　虞寻歌抬眸，对上拂晓衔蝉望过来的那双带着冰冷笑意的红瞳。
　　她想使用【绝对自由】，她在听到那句话时就想这么做了，可是她在听到那句话的同时就开始感觉自己意识开始消散，是诅咒还是毒素？又或是神明技？
　　现在使用移动技并不保险，她不能在昏迷状态传送走，昏迷状态完全是任人宰割，谁也不知道拂晓衔蝉是否能追踪到自己，而且使用【绝对自由】还会让神明遗物出现在扭蛋机外……
　　这场比赛她输掉都行，但神明遗物绝对不能丢在静谧群山的玩家手里，那就再也拿不回来了。
　　在使用其他移动技都无效后，她强撑着最后一丝清醒的意识让图蓝使用【尾巴尖】。
　　然而毫无反应……
　　翻车了。
　　这就是虞寻歌昏迷前的最后一个念头。
　　……
　　游戏的第一天晚上11点。
　　【孤岛荒烬】：寻歌的情报是对的，这个世界生灵诞生率极低，每年诞生的生灵数和死亡数持平
　　【泽兰肥鹅】：有个问题，她是不是自从说自己遇到静谧群山的拂晓衔蝉，问了烟徒几个问题后，就再没说过话了？
　　【载酒雾刃】：嗯，已经安静7小时了
　　【暴怒机车】：她就这么翻车了？
　　【拂晓衔蝉】：应该是被静谧群山的我给抓了
　　【载酒烟徒】：啊，看来我问她的问题她也没看到，我挺想知道这里的你是什么样子的，所以这里的你应该叫灯塔衔蝉才对吧？不知道会不会抽她，我怀疑有可能，你俩好像天生不对付，其实严格来说你们现在没有矛盾了才对，你不是默认我住在载酒了吗？怎么还喜欢找她茬？但你最近确实活泼了很多，我很高兴
　　【拂晓衔蝉】：……少说两句
　　【载酒雾刃】：你是不是喝酒了？
　　【暴怒祷告】：你们还有遇到其他无序星海玩家的复制体吗？
　　【冬海鲨冷】：我觉得可能有我，我之前在19阶的时候，有梦到过“我”
　　【载酒雾刃】：我也有，而且那之后不久就发生了洗牌游戏
　　【紫川萄柚】：为什么我没有？
　　【虎耳缺缺】：那从没到过19阶的载酒寻歌和拂晓衔蝉怎么解释？
　　【载酒雾刃】：初步判断，复制体是目前最有可能和秩序徽章有关系的存在对吧？我现在在山屿城，我去找找看
　　【抚青风急】：你们肯定想不到我看到了什么
　　【载酒蟹蟹】：啊，你还活着？
　　【抚青风急】：？？？
　　【泽兰肥鹅】：自从知道你走在一条路人等级都在70以上的街道上后，我们都默认你已经无了
　　【抚青风急】：……我看到了神明的雕像，就是当初在神殿问答故意走出来亮个相让载酒寻歌见一面的那个神明
　　【拂晓衔蝉】：那不叫亮个相！你的用词让我很不高兴，还有，她走出来也不是为了让载酒寻歌见一面
　　【抚青风急】：行……你的关系网，我看到你的关系网了
　　【拂晓衔蝉】：……
　　【泽兰肥鹅】：讲讲道理，那不是为了让载酒寻歌看一眼是为了什么，一看就知道你俩见过了，那肯定是为了让载酒寻歌看看她啊
　　【虎耳缺缺】：我们非得在这种时候聊八卦吗？
　　逐日也这么想，她用一脸仿佛喝了假酒的嫌弃表情关掉聊天光幕，她很想说一句自家学徒说过的话：都什么时候了！

第1127章 神明游戏：静谧群山5

　　——“如果是静谧群山的载酒寻歌，就绝不会用装晕这种低级招数。”
　　拂晓衔蝉的声音在室内响起，荡起回音。
　　这人是不是不拉踩就不会说话？！
　　虞寻歌也不再装死，她抬起脑袋看向拂晓衔蝉。
　　她也只能做出这个动作，她两只手的手腕被两道金属环固定在一个形似十字架的奇物两端。
　　方才醒来时她就第一时间检查过当前的状况。
　　坏消息很多，束缚她的应当是一种特殊奇物，四大属性被封印，如今力量敏捷体质智力都只剩下10点，所有SSS级以及SSS级以下的技能全部呈灰色状态，就连伴生的雷霆魔法元素也安静了下来，她放在身上掩人耳目的装备全被收走了。
　　但好消息也有，卡在牙槽的扭蛋机还在，【神秘力量】和【故事结尾】两大神明技还能用，这两个神明技使用起来还是无消耗技能。
　　可在被束缚的情况下，就算使用这两个技能也无法改变什么。
　　虞寻歌扫过这个一眼就能看完的囚室，没有看到图蓝和B80，她方才通过宠物契约呼唤她们也没有得到回应。
　　拂晓衔蝉双手背在身后，慢悠悠的走到她面前，眼眸微微下垂，看着比自己矮半个脑袋的载酒寻歌，问道：“检查完了吗？”
　　虞寻歌的眼神落到拂晓衔蝉的身上，她被绑在十字架上，这个姿势不太舒服，但她还是唇角勾起，学着对方的语气道：“星海的拂晓衔蝉可没你这么沉不住气。”
　　眼前的馥枝眉心狠狠皱起，重复了她话里的一个词：“拂晓衔蝉？”
　　啊，忘了，眼前的这位，应该叫灯塔衔蝉才对……虞寻歌脸上闪过一丝懊恼，但下一秒，一只手伸了过来掐住她的脖子，将她狠狠抵在身后的十字架上。
　　馥枝表情阴沉的一字一句说道：“不要给我玩这些小花招，这些都是静谧群山的你玩剩下的！为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉？”
　　虞寻歌被掐得喘不过气，但她还是艰难地将自己想说很久的话说了出来，她道：“你不拉踩能死啊？”
　　可脑海里却在为灯塔衔蝉的问题而吃惊，对方知道星海也有一个衔蝉？
　　衔蝉手上用力，但眼前的人闷不吭声，没有丝毫要喊痛或者求饶的意思，就连对方身上的那根由无数花冠谋杀组成的花枝也没有任何动静。
　　那双闪着金色雷光的瞳仁正静静的看着自己，她在认真记住自己、记住此刻，等到日后复仇。
　　就在这样的对视间，灯塔衔蝉听到载酒寻歌问道：“你认识烟徒和春客吗？”
　　两个陌生的名字，灯塔衔蝉一愣，但很快就意识到对方在如此弱势的情况下还在套话！
　　真讨厌！和静谧群山的载酒寻歌一样！
　　灯塔衔蝉露出一个充满恶意的浅笑，下一秒，掐着载酒寻歌脖子的那只手散发技能光芒。
　　她再一次问道：“为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉？”
　　这显然是某种技能。
　　虞寻歌在反应过来前就已经张口答道：“因为灯塔毁灭了，她如今是拂晓的主宰，所以叫拂晓衔蝉。”
　　灯塔衔蝉下意识道：“灯塔怎么会毁灭？！”
　　话音刚落她就被无形的技能击飞。
　　技能中断，她没能得到虞寻歌的回答。
　　尽管灯塔衔蝉被第一时间击飞，可是虞寻歌感觉得很清晰，就算灯塔衔蝉没有被击飞，自己也无法回答对方那个问题。
　　这明显是来自神明游戏的干涉，涉及到无序星海真实情况的信息，静谧群山的玩家无法知晓？
　　问问题的过程也是一个暴露信息的过程，看来群山这边的复制玩家知道的也不多。
　　靠着技能勉强稳住身形的灯塔衔蝉站在牢房门口，眸光晦涩的看着载酒寻歌。
　　虞寻歌冲对方挑衅的笑了下，声音沙哑的说道：“真狼狈啊。”
　　灯塔衔蝉半是威胁半是警告的说道：“你最好安分些，不然等你见到静谧群山的你，我怕你哭着求我救你。”
　　这话把虞寻歌都给整不会了。
　　这里的自己很可怕吗？以至于灯塔衔蝉威胁自己的方式就是找另一个自己？
　　她有心想再嘲讽几句灯塔衔蝉是不是害怕静谧群山的载酒寻歌，以此通过对方的情绪来获得更多信息，但灯塔衔蝉已经懒得搭理她了，对方好像遇到了什么事，说完那句话后安静了几秒就匆匆离开。
　　等到灯塔衔蝉离开，虞寻歌又等了几分钟，确定对方没有回来的打算了，她立即召唤出战场聊天频道。
　　【载酒雾刃】：已经安静8小时了，她还没吱声吗？
　　【孤岛逐日】：我就在第二十三域，等我探完雪乡就去灯塔
　　【载酒寻歌】：老师你以前不是这样的老师，你就不担心等你来了我都凉了吗？我真不想说这里的灯塔衔蝉，她精神不正常你们知道吗？老拿静谧群山的载酒寻歌拉踩我，真是受不了，她还掐我，老师，帮我报仇！！
　　【孤岛逐日】：吵到眼睛了
　　【载酒寻歌】：说正事，她们好像都知道星海的存在，也知道星海有降临玩家过来，但是不知道星海的具体情况，而且这方面的信息好像是禁忌，她问我为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉时我告诉她灯塔毁灭了，她接着问我星海的灯塔怎么会毁灭，然后不等我回答她就被神明游戏惩罚了
　　【虎耳缺缺】：不敢相信，你这么快就招了？！没想到你是这种人
　　【载酒寻歌】：说来话长，我有我的节奏和计划，好吧她掐我脖子的时候用技能了，怎么无论是星海还是群山，她都这么喜欢掐人脖子？但我老谋深算顺着她的计划在走，一切都在我掌控之内，笑死根本不慌，是，我承认我也没想到翻车翻得这么快……
　　【孤岛荒烬】：脑子和嘴打起来了
　　【载酒寻歌】：老师！！！！！
　　【拂晓衔蝉】：载酒雾刃，她吱声了，你满意了？
　　【载酒雾刃】：我就是好奇，群山的你会不会抽她
　　【载酒烟徒】：对啊，她没抽你吗？
　　【载酒寻歌】：没有。说出来你们可能不信，我总觉得灯塔衔蝉害怕静谧群山的我，还有，她不认识烟徒和春客……烟徒，如果你再看到她，问问她认不认识易秋果和赫奇帕，这是我的母亲和非神明游戏玩家的老师
　　目前还不知道这里的灯塔衔蝉怎么会认识自己，但很可能和这里也有载酒寻歌相关，就如同星海的她们在看到群山熟悉的面孔后，也“认识”并生疑。
　　可灯塔衔蝉竟然连家人都不记得，那自己呢？还记得自己的家人和重生后才认识的老师吗？

第1128章 神明游戏：静谧群山6

　　战场聊天频道里的其他玩家瞬间就领会了载酒寻歌的意思，烟徒也是如此。
　　而大家本以为要等很久，谁知几分钟后就得到了答案。
　　【载酒烟徒】：她不认识，我很肯定，因为她不屑于撒谎和伪装，而且她还反过来捅了我几刀问我这两个人是谁……我都有点后悔让她发现我认识你了，大概和灯塔衔蝉不杀你的理由一样，她们都对星海的自己感到好奇
　　【载酒寻歌】：那我劝你尽量别暴露你和星海的拂晓衔蝉是亲人，她俩关系很古怪，刚才灯塔衔蝉威胁我说让我安分点，不然就找静谧群山的我来整我，还说我会哭着向她求救，我承认，那一刻我害怕极了…我怕我笑出来。
　　【载酒烟徒】：喔？？？是吗？这里的衔蝉这么可爱吗？还会这样放狠话，不过她小时候就这么可爱
　　【拂晓衔蝉】：你俩是不是喝多了？……还有，我也是第一次知道你心里话这么多
　　【载酒雾刃】：都什么时候了？！
　　【孤岛逐日】：看样子你也没多急，我晚点再过去，我在这边发现了一点线索
　　【孤岛逐日】：静谧群山有一种名叫神之后裔的存在，她们的出现没有特定的规律，只知道神之后裔会突然降临并全世界通告，每一位都地位崇高，享有很多特权，但其中一部分也会悄无声息消失，大家对此习以为常
　　【载酒寻歌】：这里的我和灯塔衔蝉是吗？
　　【孤岛逐日】：我目前还没找到神之后裔完整名单和数量，但你们大概率是
　　【拂晓衔蝉】：抚青风急，死了没？你发现的雕像在哪里？
　　【载酒寻歌】：还活着，她刚拎包入住我隔壁那间牢房
　　【载酒烟徒】：我隔壁也来玩家了，是载酒松瑰，静谧群山的你是不是在特意收集载酒的玩家？
　　……
　　降临静谧群山前，松瑰也没想到自己居然这么快就被抓，还是被载酒寻歌抓住。
　　此刻的她双手被吊在刑架上，双翼被铁钩直接穿过，技能全封，法力值归零，空间装备和所有道具武器全被收缴。
　　就在她正对面不远处，一张座椅上坐着一个人。
　　她懒懒散散的斜靠在宽大的座椅上，双腿交叠，锃光瓦亮的锁甲长靴靴尖正微微翘起指向自己，一身贴身黑色锁甲，沉闷又禁欲的一身打扮，两个鲜红色的宝石耳钉是少有的亮色。
　　她左臂展开伸直，手握那把支在地上的长刀，右手手肘支着座椅扶手，修长的手指微微弯曲抵住侧脸，指节轻轻落在她下半张脸佩戴的银色锁甲面罩上。
　　带着些许波浪卷的黑色长发被扎成高马尾，但哪怕她特意扎高，此刻当她坐下，她的发尾也几乎垂落到地面，银色面罩上方，那双不带丝毫情感的黑色眼眸正盯着自己。
　　正如载酒烟徒所说，是她又不是她。
　　容貌一模一样，但气质却天差地别。
　　至少松瑰从没在无序星海的载酒寻歌身上看到这种漠然的神情。
　　她和烟徒的想法很类似，星海载酒寻歌哪怕再如何生气，也是没有杀伤力的……所有人都能轻易看穿她内里的柔和底色。
　　她很难接近，但很好懂。
　　你伤害了她，就会迎来她的报复，但她的报复并不残暴，她也不以折磨人为乐，抢走你的力量就是她最喜爱的报复方式。
　　至少松瑰认识的载酒寻歌是这样。
　　而眼前这位静谧群山的载酒寻歌……
　　对方握着刀柄的那只手微微动了一下，瞬间，穿过松瑰双翼的锁链就开始收紧，几道带着骨刺的锁链不知从何处飞来将她束缚住，并开始如蟒蛇般开始将她绞杀，最可怕的是，这些道具还有加血的功能！
　　剧痛传来的同时，松瑰听到了对方冰冷的声音，竟是橡枭语。
　　——“你在透过我看谁？”
　　松瑰咬紧牙关不愿意痛呼出声，直到这场漫长的酷刑结束时，她感觉自己意识都有点模糊了。
　　群山载酒寻歌道：“另一个我？说来听听，她是个什么样的人。”
　　松瑰也不头铁：“你等我组织下语言。”
　　然后她默默打开了战场聊天频道。
　　【载酒松瑰】：烟徒，她要听好话还是坏话啊？
　　【载酒烟徒】：刚进来的时候我说好话，得到了一顿毒打，你进来前她又问了一次那个她怎么样，我这次说了很多难听话，又是一顿毒打，我劝你最好尽快回答她的问题，不然依旧是一顿毒打
　　【载酒松瑰】：所以她想打人干嘛不直接打？
　　【载酒寻歌】：你们说的不会是静谧群山的我吧？她问你们我怎么样了是不是？她很凶残吗？打你了？
　　【载酒松瑰】：你别跟我说话，我现在看到你就来气，等回载酒我再……
　　她没说完，因为一把一米多长的长刀已经捅穿了她的心脏。
　　和长刀一同前来的，是握刀的载酒寻歌，她就站在距离松瑰一步之遥的地方。
　　哪怕这里的载酒寻歌因为种族的关系依旧比自己矮了半分，可单论气势，松瑰竟有种自己回到了刚进神明游戏时的那种感觉。
　　那种面对强者的无力感。
　　群山载酒寻歌微微偏头，声音没有丝毫起伏的问道：“你在和她聊天？你和她很熟？”
　　两个问题，每问一句，她握着刀柄的那只手就小幅度转一下。
　　松瑰：“……”这笔账她一定要记在载酒寻歌头上……
　　她咬着后槽牙，不让自己的声音因疼痛而颤抖，而后不甘示弱的回望载酒寻歌的双眼，道：“你对自己这么感兴趣，你干嘛不去抓她？问我们干什么？”
　　唰——！
　　那把长刀被猛地拔出。
　　眼前的人利落的甩掉刀上的鲜血，道：“不急。”
　　松瑰：……你不急你倒是别拿刀捅我啊！！
　　载酒寻歌抬手掐住了松瑰的脖子，逼着对方低头的同时，技能光芒亮起。
　　“星海来了多少玩家？”
　　“没看。”
　　“战力最厉害的是谁？什么等阶？”
　　“紫川萄柚，18阶。”
　　“星海的载酒寻歌在哪儿？”
　　“……灯……灯塔衔蝉那里。”
　　“她多少阶？”
　　“15。”
　　她巧妙的避开了所有关于星海现状和过去的问题，只问玩家，虽然最后总是又绕回到另一个自己身上，但显然，她们这些群山的复制体知道的并不多。
　　十几个问题后，载酒寻歌终于停了下来。
　　就在松瑰以为这场审问要结束时。
　　那双幽暗的眼眸忽然凑近静静地看着自己，松瑰能感受到对方呼吸的气息，能透过银色面罩的缝隙看到对方勾起的薄唇。
　　安静的囚室内，她听到对方开口问自己：“你怎么看待我？”
　　“复制体。”没有过去，没有家人，突然降临，不是复制体是什么？松瑰不想答，可在技能的作用下，她说出了她心底的答案。
　　那双近在咫尺的黑色眼眸第一次有笑意荡开，但松瑰却只觉得浑身冰凉。

第1129章 神明游戏：静谧群山7

　　虞寻歌没时间关心松瑰那边的情况，她正在围观灯塔衔蝉审问抚青风急的现场。
　　蛇骨花枝化作的长鞭刚抬起，抚青风急就厉声呵斥道：“别玩那些虚的，你有问题就直接问！！”
　　虞寻歌：“……”
　　灯塔衔蝉的手就这么在空中顿住，她停顿了好几秒后狠狠挥下，结结实实抽了一鞭才心满意足收好花枝，冷声道：“你比载酒寻歌识趣多了。”
　　抚青风急：“……载酒寻歌，我记住你了。”
　　虞寻歌：“……”累了，真的。
　　开始审问后，灯塔衔蝉这次问得不再局限于星海玩家的情报，还有那座雕像。
　　比如星海有没有欺花、欺花是谁。
　　不过问第二个问题时，灯塔衔蝉再次被神明游戏惩罚了。
　　虞寻歌恍然，静谧群山的玩家不仅不能了解无序星海之间长年累月发生的战场，以及和入侵序列相关的真相，还不能打探神明的信息。
　　灯塔衔蝉也发现了这些限制，她又盘问了几小时，天微微亮才皱着眉离开。
　　基本上能说的都说了。
　　等到馥枝走后，虞寻歌立即道：“我鄙视你！”
　　说是这么说，但虞寻歌并没多大意见，也没有多生气，没有抚青风急也有其他玩家，没有抚青风急，这些问题就会轮到自己，在灯塔衔蝉那个能让人说真话的技能下一切都是徒劳。
　　更别说静谧群山的其他复制体也在抓捕星海玩家。
　　只是没想到现在才游戏第二天，星海玩家就已经落了这么大的下风。
　　抚青风急脸都不红一下，显然她也明白这个道理，她也听出载酒寻歌这句话调侃居多，她理直气壮道：“她反正也有能让你说真话的技能啊，那我直接跳过那个流程不好吗？”
　　说到这，她狐疑的目光落到了载酒寻歌身上，对方虽然被绑在十字架上，但身上一点伤口都没有，就算这个刑架有疗伤功能，那也不至于对方的衣服还完好无损没有丝毫鞭痕吧？！
　　她道：“你群里说的是真的？她真没抽你？！凭什么？”
　　虞寻歌这才想起来抚青风急被抓进来时，松瑰也被抓了，她提了一句这件事后就打开了战场聊天频道，里面恰好在聊松瑰。
　　【泽兰肥鹅】：载酒松瑰名字灰了，主动退游了还是？？
　　【载酒烟徒】：被技能炸成沫沫了。她问载酒松瑰怎么看待她，载酒松瑰说了一句“复制体”……惨不忍睹，羽毛都飞我这儿了，我第一次看到这么多松瑰
　　【拂晓衔蝉】：………你平时是不是憋坏了？
　　【载酒烟徒】：对不起…
　　【紫川萄柚】：松瑰的评价也没错，没有过去、凭空出现，不是复制体是什么？就是不知道复制的标准是什么，如果复制后降临在群山时有时间顺序，这里载酒寻歌的实力怎么会不弱于灯塔衔蝉
　　这也是虞寻歌好奇的一点。
　　她不喜欢输，可她也有自知之明。
　　虽然她在神明游戏里得到好几次第一，可那是因为在神明游戏里战力越高限制越多，而她又恰好拥有能让她在神明游戏里无限制使用技能的奥义。
　　离开神明游戏这个特殊场合，哪怕她已经战力15阶，但面对同为15阶的松瑰、枫糖、逐日、荒烬，她手段尽出大概也只是平手，这还是因为她上了大量的神明游戏课程。
　　15阶以下的玩家或许是实力不够或许是不够努力，可只要上了15阶，实力就属于未知，有一部分玩家到达15阶是因为实力到了15阶的标准，可有一部分玩家卡在15阶是因为战争技不够，对她们来说最高只能15阶，又或是类似雾刃这种强行压级。
　　据雾刃的说法，16阶面临的各种限制和难度极其苛刻，除了游戏规则和专属规则，还有魔王法令，压级后进入神明游戏，虽然实力上会弱，但综合来看，得到的奖励更多。
　　但虞寻歌总觉得雾刃这个说法并未说全，对方应该是有什么秘密，且限制恰好在15阶……
　　至于征战多年战力高达18阶的拂晓衔蝉……才进神明游戏几年的虞寻歌和对方没什么话要说。
　　图蓝和B80一直没有回应，她无法感应到对方，虞寻歌只能默认她俩已经因为死亡而退出游戏了。
　　虞寻歌正在心里盘算和排练如何逃走，并趁着灯塔衔蝉不在，实验更多可能。
　　她自带的技能被封印，可存在扭蛋机里的道具呢？
　　除此之外，还有她的种族天赋……
　　方才灯塔衔蝉对自己使用技能的那一刻，她就感觉到了自己的种族天赋【乐观】。
　　“进入正式战斗后，某种神秘力量可以让你隐约感知到自己有几分胜算。”
　　这是否意味她的【花冠谋杀】天赋也能生效？
　　虞寻歌用舌尖推了下牙槽里的扭蛋机，取出了体积最小的【娃娃套圈】，确实是可使用状态，这让她瞬间多出了好几种逃生选择。
　　可惜她目前的属性太低，否则无论是【雪国回音】还是【逐日时刻】都是不错的选择，但这两个召唤技召唤出的生灵，属性都和自己当下属性挂钩……
　　可以先开启【神秘力量】保住命，等到灯塔衔蝉再来时，取出扭蛋机里的【猫的理想】的瞬间使用【没有逻辑】扭曲灯塔衔蝉的认知，让她放了自己并解除诅咒……
　　但这有极大的风险，倒是可以先用时停……实在不行就直接用神明技将灯塔衔蝉击杀，再去想办法解除诅咒。
　　思忖间，缩小后环绕在虞寻歌脚踝上的花枝动了起来，它探出花枝尖尖，努力去触碰身后的刑架。
　　她要实验【花冠谋杀】的第一个天赋效果。
　　“当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；汲取速度由玩家当下情绪剧烈程度决定……”
　　花瓣终于碰到了身后的十字架。
　　一缕魔力涌入虞寻歌体内。
　　【法力值+1357】
　　但眨眼间这点法力值又再度消失，不知道是不是和她此刻的古怪状态有关。
　　虞寻歌闭上眼，让花枝彻底散开，落了一地。
　　如果能吸取目标的能力，那这座囚室能否当做目标？
　　【未知能量+1】
　　可以！可是这个未知能量到底是什么？
　　几十秒后，地上几千片花瓣给了她答案。
　　【未知能量达到100，已转化为一个可支配属性点】
　　虞寻歌猛地睁眼，双眼发亮的看着满地的花冠谋杀，馥枝族的天赋变异后这么强吗？
　　她想到了伴生的雷霆，虽然她一直觉得这是天象族独有的特征，但实际上和缺缺所拥有的还是有些不一样，莫非这个也是变异后的？
　　——“看来你不用救也有本事自己出去。”
　　一个极具辨识度的声音在虞寻歌耳边响起。
　　无论是虞寻歌还是一直隔壁在默默观察前者在捣鼓什么的抚青风急都悚然一惊。

第1130章 神明游戏：静谧群山8

　　枫糖！
　　虞寻歌第一时间听出了来人的身份。
　　这个声音她再熟悉不过，在高塔里她听了十年，在阿斯特兰纳又听了几年……无论是幼年、少年还是青年成年……这个声音的每一个阶段，她都清楚。
　　可不同于看到枫糖后放松下来的抚青风急，虞寻歌的心情却沉入谷底。
　　她无法看到身后枫糖的神情，可她知道应该不会太好。
　　在知道泽兰枯覆凑出了一个世界技后，虞寻歌就在时刻留意战场聊天频道，自那天起，枫糖再也没像往常那样开玩笑或者频繁发言。
　　少有的几次发言都是在「静谧群山」游戏开始后输出情报换取贡献值。
　　这是从未有过的情况。
　　哪怕她在「换牌」游戏里彻底摧毁了枫燃的光翼，哪怕她在「我的世界」游戏里带着载酒离开…枫糖都未这样过。
　　她大概能猜到些许原因。
　　这两件事都不能粉碎枫糖的希望与理想。
　　前者无需多说，一朵玫瑰凭证只能复活一个女儿，就算枫糖真的将枫燃的流火光翼抢回去，她也不敢还给枫燃，而后者也不代表故事的结局。
　　她了解枫糖，她们都是一类人，只要还有希望，只要游戏还没到最后一秒，那么一时的挫折根本无法将她们击垮。
　　所以哪怕她们是宿敌，哪怕枫糖在「换牌」游戏里要杀她，哪怕她摧毁了流火光翼，这一切的一切，也并不影响她们欣赏彼此。
　　但这一切，随着无序星海浮出水面，随着钟摆危机的出现，彻底终止。
　　如果不是载酒寻歌在「玩家遗物」游戏里抢走了雾刃，并让载酒脱离入侵序列……泽兰又怎么会面临没有世界技可用的绝境？那些领袖又怎么会让她交出森海的世界碎片？
　　枫糖望着载酒寻歌的发顶，思绪飘远。
　　那年饮下那杯【森海】后领悟的技能其实早就提醒过她了，她们是命运将她们一次又一次推向对方的宿敌。
　　她那时还觉得「宿敌」这个词太轻了，她和载酒寻歌的联系与纠缠确实很多，可也仅此而已，怎么就叫宿敌呢？
　　她想，或许是这个技能在告诉她迅速成长起来的载酒寻歌会是她将来最为强大的对手吧，或许是载酒寻歌关系到载酒最后一片森海碎片吧，又或许是因为她们最初相识在高塔时的奇妙身份……
　　直到她不得不交出8片森海碎片的那一刻她才后知后觉，何为宿敌。
　　实力强大的敌人很多，但只有载酒寻歌一次又一次或主动或被动让她尝到了失败的滋味，只有载酒寻歌一次又一次让她所求失败直至梦想彻底破灭。
　　「玩家遗物」游戏里，载酒寻歌有那么多选择，偏偏带走了泽兰唯一一个拥有世界技的雾刃……
　　可对方之所以会带走雾刃，是因为在「换牌」游戏里她、雾刃以及自己关系最好，对方了解雾刃，知道雾刃不会被情绪左右，只要带回载酒并谈判成功，就能为载酒带来巨大助力。
　　而再往前推……是当年坐在宝石商店门口的她难得热心的指引了寻歌与雾刃的相识。
　　到底哪一步出了错？
　　囚室内一片寂静。
　　察觉到气氛凝滞的抚青风急也没说话，她把所有心情和呐喊都分享在了战场聊天频道里。
　　枫糖不说话，虞寻歌也闭口不言，静静地望着地上那对羽翼的影子发呆。
　　她在想什么？
　　那天在战争游轮商店门口，那缕潦草的风带来的话再度在她心中响起。
　　“当世界褪色，执着的想要重塑世界的她，是世界梦寐以求的唯一珍宝。”
　　那现在呢……
　　阴影与呼吸同时靠近。
　　——“怎么办，不杀你一次，我实在不甘心……”
　　虽然这场游戏她的钥匙有个能复活的被动技能【给个机会】，但虞寻歌不想这么早就用掉。
　　她放轻声音劝道：“杀了我会影响你本次游戏的评分。”
　　枫糖低沉的笑声在她耳边响起，一只手从身后绕过刑架伸到她面前，一把匕首抵住了虞寻歌的喉咙：“你真的很狡猾，我还以为你会说，丧钟已经开始鸣响，森海本就不可能再重塑了……”
　　在体质只剩10点的情况下，虞寻歌只有100点生命值，只要不像灯塔衔蝉那样使用特殊的刑讯技能，枫糖这一刀下去，就能清空她此刻所有生命值。
　　虞寻歌脑袋微微后仰，尽可能让自己远离匕首：“你说的也是事实，但这话不能由我说。”
　　就如同在游戏版本更新后，泽兰所有领袖都知道哪怕她们不去找枫糖，只要想保住泽兰的橡枭，枫糖就会心甘情愿交出森海碎片。
　　可是那天，所有领袖依旧齐聚极昼城，“逼迫”枫糖交出森海碎片。
　　无序星海所有发生过战争最后又压下仇恨生活在一起的种族都是如此，大家伤痕累累，彼此憎恨，却又在某些时刻体贴彼此心中最深的那道伤口。
　　刃尖微动，鲜血从伤口冒出，伤口并不深，血丝顺着颈侧迅速流淌了下来，刀刃向下划开。
　　生命值-1-1-1-1……
　　——“你还有什么想要说的吗？”
　　……
　　【抚青风急】：泽兰枫糖像鬼一样出现在载酒寻歌的身后，吓死我了，我还以为她是来救载酒寻歌的，原来是来杀她的
　　【抚青风急】：我的仇终于要报了！太感人了，我居然能亲眼见证这一幕，我看到了=我的仇报了
　　【载酒雾刃】：【猫的理想】听了都要落泪
　　【抚青风急】：……我不想和你说话，所以她俩到底什么仇？
　　【载酒蟹蟹】：说来真的话长，你想听哪个版本？
　　【拂晓衔蝉】：别说那些废话，说点我爱听的，载酒寻歌死了没？
　　【冬海鲨冷】：嗯嗯！！
　　【抚青风急】：还没，但快了，脖子上插了把短刃，泽兰枫糖问她还有没有什么话要说
　　【拂晓衔蝉】：她是不是真心要杀人啊，怎么能给载酒寻歌说话的机会？！
　　【冬海鲨冷】：是啊是啊！
　　【抚青风急】：唉，谁说不是呢？
　　【却橙菠芒】：呵呵，她在「换牌」游戏就这样
　　跑了一整晚情报终于能闲下来吃口饼的荒烬看得津津有味，自家学徒这么多仇人啊……

第1131章 神明游戏：静谧群山9

　　——“你还有什么想要说的吗？”
　　除了匕首尖锐的刃尖，枫糖和她之间没有任何肢体上的接触，可虞寻歌却能清晰的感受到从身后传来的沉重又压抑的排斥与憎恨。
　　可偏偏在此刻，她问自己还有没有话要说。
　　她想听什么？求饶？示弱？辩解？还是道歉？
　　可这些，虞寻歌都给不了。
　　无序星海就是一个只讲输赢不讲对错的无序地带……
　　她认识的所有生灵都坚定的奔向各自的理想，她也一样。
　　虞寻歌不再继续后仰躲避那把匕首，眼珠滑向眼角，她看着视野尽头的那一抹红色羽翼说道：“看来15岁那年的祝福，只有我收到了。”
　　再来一次，再来十次百次千次，她也还是会那样做……
　　她很遗憾，但她不后悔。
　　说完这句话，刑架上的人主动迎上了那把匕首。
　　致命一击。
　　当她生命值归零的那一刻，锁住她手腕的金属环自动解锁，她的身体缓缓向前倒去。
　　一只手伸了出来，却又收了回去，任由载酒寻歌倒下，倒在那满地的花冠谋杀中。
　　囚牢六面瞬间亮起湛蓝法阵，可枫糖却只是面无表情的站在那儿垂眸俯视载酒寻歌那具正在化作光芒缓缓消失的身体。
　　一直关注这边的抚青风急读不懂她的心情，可外面的动静让她忍不住喊道：“你倒是快跑啊！”
　　枫糖指尖轻动，几缕火焰落在了地上残留的血迹上将其焚尽，做完这些她才抬眸扫了眼出现在牢房外的两个身影，目光在落到其中一个人影身上时怔忡了一瞬，但紧接着她就化作黑影消失不见。
　　抚青风急的目光也被灯塔衔蝉身边的那个身影吸引住目光。
　　她原本对载酒烟徒说的话还不以为意，复制体之间的差别大概就是群山衔蝉和星海衔蝉这种程度把，另一个性格不同的自己。
　　可此刻她才切切实实领会到载酒烟徒的意思，她甚至觉得载酒烟徒形容的太浅了。
　　当那个双手交叠拄着身前长剑的身影，隔着两间牢房之间的魔法阵墙扭头望过来的那一刻，抚青风急脑海里闪过一个念头：这是一个没有丝毫温度的生灵。
　　如果换她来形容群山寻歌与星海寻歌的区别，她会说，群山寻歌更像「无序星海」，看到她就会联想到混乱、无序，以及毁灭，联想到时间长河上一个个残破的世界码头和黯淡的月。
　　反倒是星海寻歌，更贴合「静谧群山」。
　　被那双黑沉沉的目光注视，抚青风急不由自主扭回头避开了那道视线。
　　群山寻歌的目光没有任何情绪起伏的落在了灯塔衔蝉的身上，面罩下的唇角微微弯起，她讥讽道：“我还以为你会杀掉另一个我泄愤，看来我高估你了，你根本不敢对她动手是吗？”
　　花蕊汇聚而成的尖刺突兀出现在空中，刺向群山寻歌的脸，群山衔蝉用行动告诉对方自己敢不敢。
　　后者身体丝毫未退，剑光一闪，方才被她当权杖拄在身前的长剑扫过那柄花刺，花群被打散，漫天花雨中剑身轻旋，挥向群山衔蝉。
　　…
　　【却橙菠芒】：抚青风急呢？怎么不同步现场信息了？
　　【孤岛逐日】：她的名字灰了，又亮了
　　【载酒雾刃】：她的神明游戏钥匙很不错，至少六星以上，应该是有复活技能
　　【抚青风急】：她死在枫糖手里了，严格来说是她主动迎上了枫糖的匕首，她刚死群山寻歌就到了……这哪里是只有一点差别？？我都不敢想星海寻歌在群山衔蝉面前假扮群山寻歌时，群山衔蝉要费多大功夫才能不笑出声
　　【载酒寻歌】：你什么意思？
　　【抚青风急】：字面意思，就像无序星海和静谧群山，你但凡晚死几秒就能看到她了。她和群山衔蝉打起来了，群山寻歌真的只有18阶？？？我技能被封了探查不到，我怎么觉得她和群山衔蝉的实力不止于此？我根本看不清她俩的动作，都是残影……这种情况我只在我们这边19阶玩家身上看到过
　　【孤岛荒烬】：谁探查的她？载酒烟徒？
　　【载酒烟徒】：SSS级探查技，应该不会出错，而且群山寻歌感觉不屑于伪装
　　【孤岛荒烬】：嗯，你应该没探查错，但这里的战力划分和星海不一样，这里没有战争技和世界技，我遇到了一个复制体，用技能临时勾出一缕灵魂之火出来问到的
　　发完这句，荒烬捏着一个十几厘米的稻草人钻进一个蜂蜜罐摸样的完美珍宝中，这能帮她躲避所有可能存在的追兵，当她进入蜂蜜罐后，蜂蜜罐就发生扭曲，隐入虚空。
　　等荒烬再次打开战场聊天频道时，已经新增了999条新消息。
　　之前见过的没见过的玩家全部冒泡，都在问是谁。
　　比起关心静谧群山的战力划分，所有吱声的玩家都更关心复制体的身份……
　　虽然目前只出现了群山寻歌和群山衔蝉，可是这种被疑似无序星海一生之敌的世界特意复制过来的特殊待遇，令所有玩家在意。
　　单看被复制的这两个角色吧。
　　一个是进入神明游戏后不到十场游戏就升至15阶，并让载酒彻底脱离入侵序列的星海唯一裁决。
　　一个是拥有当前神明游戏最多战争技的馥枝主宰。
　　如果要优秀成这样才有资格被复制……那反过来说，能被复制，也是一种肯定。
　　一种“我和载酒寻歌、拂晓衔蝉坐一桌”的肯定。
　　星海的死活先放一放，这些强者的自尊心明显受了刺激。
　　蜂蜜罐内是一个小房间，月熊用熊掌拍了拍眼前的稻草人——【森海枫糖】（群山）。
　　【孤岛荒烬】：森海枫糖
　　群里安静了好一会儿。
　　意料之外，但听到这个名字，又觉得不怎么意外。
　　所以复制的标准到底是什么？？
　　【孤岛逐日】：找到现存神之后裔的记录了，荒烬，你先说战力评级标准
　　逐日刚发完，方才安静的聊天群瞬间999+条信息刷屏，玩家都吵着要先看名单。
　　其实逐日也对名单更感兴趣，刚才她扫到聊天频道里荒烬说的战力评级时都没怎么关心，心神都在眼前这份名单上，直到全部看完她才有心思去关心战力评级。
　　【孤岛逐日】：除了你们知道的那两个，现存的神之后裔还有……

第1132章 神明游戏：静谧群山10

　　【孤岛逐日】：除了你们知道的那两个，现存的神之后裔还有雪乡雾刃、森海枫糖、山屿鲨冷、汀州镜鹅、与鹿霜鹿、灯塔烟徒、潮汐摩季、仲夏缺缺。
　　刚好十位。
　　这10位复制体和任务中的10枚秩序徽章的关联度几乎摆在了眼前。
　　【孤岛逐日】：完整名单有一千多名，[图片]
　　【紫川萄柚】：为什么没有我？
　　【孤岛逐日】：荒烬
　　群里没人刷屏，估计都去看复制体名单了。
　　【孤岛荒烬】：她们的战力提升与她们神之后裔才能参加的恶魔游戏有关，根据属性、技能、神赐天赋、战斗经验和技巧、绑定的装备道具和奇物来评判综合战力，18阶是战力评级的顶级，你看到18阶是因为最高只有18阶，18阶后，她们要做的就是升级天赋，点亮属于自己的恶魔名讳，这个过程就两个阶段，群山寻歌是这边第一位已经获得恶魔天赋进入第二阶段的神之后裔，她只差找到自己的名字了
　　【拂晓衔蝉】：如果是复制体，为什么群山寻歌会这么强？我统治拂晓的时候，星海寻歌都还没出生
　　【孤岛荒烬】：恶魔游戏每天一场，只要玩家愿意，每天玩都行，但里面无法使用任何复活技，死亡就是彻底死亡；想要以神之后裔的身份降临静谧群山，前提条件就是在恶魔游戏里先赢过10场。
　　【孤岛荒烬】：这就是我能问到的全部，她苏醒了
　　发完这句话后，无论聊天频道里有什么新的追问，荒烬都没再出现。
　　复活后重新回到最初投放点的虞寻歌心里却全是每天能玩的恶魔游戏。
　　神明游戏是为了培养神明，恶魔游戏是为了培养恶魔，那无序星海里，神明和恶魔的分歧到底是什么？真的如B80所说，是因为游戏的玩法吗？
　　群山寻歌这么强，就是因为她无限制进入恶魔游戏吗？
　　秩序徽章是恶魔游戏的钥匙吗？
　　静谧群山复制这些玩家的标准是什么？
　　复制这些玩家又是否和神明游戏那句“最终浩劫”有关？
　　静谧群山有欺花的雕像，她曾经也被复制过吗？
　　群山寻歌的恶魔名会是什么……
　　如同当初的神殿问答，越是探寻，疑问就越多。
　　复活后，群山衔蝉用在她身上的一切禁制与束缚都被清除。
　　图蓝和B80之前确实死亡了，但随着她使用世界墓林技能【给个机会】，她们再次进入游戏，不过接下来虞寻歌不会轻易让她们出来了，她需要留着【尾巴尖】在关键时刻用。
　　虞寻歌在树顶站起身，最后看了眼远处的「灯塔」，朝着反方向飞去。
　　不管静谧群山的自己有没有离开灯塔，她都不打算去了。
　　如果按照她原本的性格和做法，她会选择潜伏回去，最危险的地方就是最安全的地方嘛，不仅能接近复制体调查秩序徽章，她还要找群山衔蝉报仇。
　　可偏偏这里有静谧群山的自己……
　　这涉及到她的一个猜测。
　　如果静谧群山需要玩家，那必然不会随意复制。
　　什么才是最重要的？静谧群山看重什么？
　　就算消除了记忆，对方也不会真的完全变成另一个人才对。
　　她们这些本体身上必然有静谧群山看重的东西才会被复制过来，哪怕所有见过群山寻歌的玩家都说对方和自己不同，在亲眼见到对方前，虞寻歌都会将对方看做另一个自己来看待。
　　接下来，除非万不得已，她都会尽可能否定自己所有第一选择。
　　…
　　静谧群山实在太大了，每一个域都相当于几十个世界连接在一起，域与域之间的距离更远，虞寻歌打算先去同在二十三域的雪乡看看。
　　群山雾刃大概率生活在雪乡，找到对方还能调查秩序徽章。
　　如果能抢到手就最好了！
　　她最缺的就是时间，只要给她一个机会，哪怕最晚进入游戏，她也可以成为群山寻歌！
　　赶路期间，虞寻歌依旧将伴生的金色雷霆藏在眼中，时不时就查看战场聊天频道，看有没有新的消息。
　　贡献值这个东西虽然看不见摸不着，但每一次变动都直接体现在实时排榜的天梯榜上。
　　现在排名最高的就是荒烬和逐日。
　　但第三居然是抚青风急。
　　不仅是因为她给出了欺花雕像的关键信息，还因为在荒烬逐日分享完情报后，她就开始继续同步八卦。
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉完全被载酒寻歌压着打啊！这是我能看的吗？我不会被灭口吧
　　【拂晓衔蝉】：群山衔蝉，群山寻歌，你要是不改口，等回到无序星海，你会被我灭掉
　　【抚青风急】：群山寻歌说话太气人了…她对群山衔蝉说，看来你确实有学乖，就算绑了一个赝品，看到我这张脸，你也不敢对她动手，我很满意。
　　【载酒寻歌】：什么玩意？谁赝品！
　　【拂晓衔蝉】：……什么叫学乖？会不会用词？我的人生没有这个字。
　　【抚青风急】：你生气的时候会开什么花来着？我忘了，群山衔蝉花枝上开了一排，全部炸开，下一秒就要开始凋谢的那种程度……
　　【拂晓衔蝉】：那说明她快气疯了
　　【抚青风急】：群山寻歌说，既然她没有把星海寻歌留下，那星海烟徒就没必要给她了，对啊，这里有烟徒，之前怎么说群山衔蝉不认识？
　　【载酒寻歌】：可能是因为我当时还说了春客，她疑惑是因为春客，我误会了
　　【载酒烟徒】：我看到我自己了，她趁着群山寻歌出门来偷家了……都走到我面前了，结果特别丝滑的原地转身冲刺离开，就好像特意来这里就是为了走这么一个来回
　　【抚青风急】：群山寻歌一剑将群山衔蝉扎墙上后开了传送门，估计是去堵你了，群山烟徒吓坏了吧
　　【载酒烟徒】：……要不要这么憋屈啊！！我在载酒住的时候，载酒寻歌都不会对我大小声，还对我嘘寒问暖！
　　【载酒寻歌】：……我只是天生不喜欢大声嚷嚷，谢谢。
　　可恶啊！群山寻歌过得到底是什么神仙日子！！

第1133章 神明游戏：静谧群山11

　　游戏第三天，黄昏时分。
　　赶路途中还升了2级的虞寻歌终于站在了「雪乡」外的雪山上。
　　这静谧群山也不静谧啊！！野外超多的逐日，看到她就要来抢装备……
　　不过除了那几个神之后裔外，静谧群山玩家的整体实力远不如她们这些星海玩家。
　　但坏消息也一大堆，短短三天不到，12阶以上的无序星海玩家已经有近十分之一或主动或被动退出了本场神明游戏，无一例外都是栽在了那十位神之后裔手里。
　　但最可惜的不是这些玩家死亡，而是【鲸落风中】落到了群山寻歌手里。
　　哪怕如今只拼凑出真相的一角，所有无序星海的玩家也能肯定，将来她们一定会和静谧群山对上。
　　否则静谧群山的复制毫无意义，否则无序星海不会在钟声响起后将她们投放至静谧群山，否则无序星海的神明游戏不会要求她们在第六声钟声响起前成为神明……
　　最重要的是，静谧群山是一个真实存在的世界，这里有着无序星海存在的所有种族，大家遵守着各种秩序与规则，按照自己的习俗与习惯生活。
　　虽然依旧存在黑暗，但那是水面之下的事。
　　这里的种族靠着每三年一次的神明游戏成绩来决定一座座主城的归属以及该种族所能掌控的权力，但哪怕主城暂时归于一族，统治者也不会苛待住在这座主城的异族。
　　虽然时间一长，统治各座主城的种族来来去去就那么几百种，但所有种族的新生儿都拥有进入魔法学院上学的资格，未来总是充满希望的。
　　一切都美好的不像话……
　　一切都让无序星海玩家心生羡慕……
　　虞寻歌戴上兜帽飞往那座被冬雪覆盖的城市。
　　虽然目前自己在神之后裔那里的状态可能是“已死亡”，但虞寻歌也没打算掉以轻心。
　　无效的伪装技能直接放弃，在进城后，她第一时间拿出【孤僻的天线宝宝】戴在了头上，这个道具的消耗虽然大于她法力值的自动恢复速度，可以她如今的法力值总数，至少也要20分钟才能将所有法力值消耗干净。
　　而且月亮快出来了，紧急时刻她还能用【观月之影】躲进影中世界。
　　虞寻歌穿着一身笼罩全身的魔法斗篷站在角落，手捂着锁骨之间，望着冲过去的月狐士兵，恍惚间好像回到了多年前，她也是这样被月狐追杀。
　　月狐士兵离开几分钟后，虞寻歌放下手，一个毛茸茸的白毛小脑袋从斗篷的系带上方钻出，直接给了虞寻歌的下巴一个头槌。
　　逐日小精灵钻了出来，道：“我看你真是欠教训了。”
　　暂时的危机解除，虞寻歌也不再束缚小精灵，她道：“明早6点这里见。”
　　逐日小精灵头也不回的拎着雷霆汇聚成的匕首离开。
　　最强的神奇宝贝离开后，虞寻歌又将B80召唤了出来，递过去两个充电宝：“明天6点，这里集合，如果我没到，你就跟着逐日先离开。”
　　光靠她自己去打探消息还是太慢了，她打算把能利用的都利用上。
　　虞寻歌走在「雪乡」的街道上，像是发现了什么，她越走越快，最后干脆直接踏着金色雷霆飞到了上空。
　　这座城市的布局很有趣，就像是被划分成了一个又一个方格，每一个方格里的建筑风格都不一样，每一个方格里都聚集着尾巴颜色相同的月狐……
　　她就这样不知疲倦忘却时间的用最快速度疾奔了飞行了一个多小时，从高处看完了半座主城，最后她停在空中。
　　眉心亮起一张金色书页的标记，脑海里响起了一声叹息。
　　每一块面积近乎一个市区的区域都住着一个月狐氏族，这些区域里也会住着其他种族，可是每一个区域八成居民都是同一氏族的月狐。
　　她就这样静静地又看了半个小时，她发现每一个区域都有自己的特殊规则，大部分踏入这个区域的生灵都会因为违反各种稀奇古怪的规则被热热闹闹的“抓走”。
　　真的…是雪乡啊。
　　那个永不歇业的游乐园，只要你住进「雪乡」，无论你是不是月狐，都可以加入这场游戏。
　　好快乐，好残忍……
　　她突然想到了一件事。
　　战场聊天频道里，这么多玩家，大家在发现静谧群山的特殊后，没有任何一个玩家前往自己种族掌权的主城探索，哪怕在同一域也会特意避开。
　　载酒雾刃去了山屿，拂晓衔蝉去了潮汐，虎耳缺缺去了无光，抚青摩季去了仲夏，冬海鲨冷去了紫川。
　　如果说这几个是为了避开群山的复制体，可紫川萄柚去了汀州，暴怒祷告去了森海，载酒蟹蟹去了璀璨，埋泉厌山去了嬉皮…
　　这些敏锐的玩家是否对这样的场景有所预感，所以特意避开？
　　虞寻歌站在“神”的角度俯瞰这个世界的生灵时才明白为什么无序星海的玩家这么容易被发现。
　　无序星海的玩家太过耀眼，眼神里仿佛有燃烧的火焰，每一位都在为游戏任务而奔波，为了无序星海的未来而努力，每一次发现了什么新鲜情报就会第一时间躲在角落发到群里，以免自己遭遇意外没来得及发出去。
　　那种头顶悬着一柄利剑的紧绷感，那种经历过世界破碎后无法被任何存在治愈的悲伤，让她们与静谧群山的生灵站在一起时，画面仿佛被割裂。
　　静谧群山的幸福太刺眼了。
　　静谧群山的幸福根本无法慰藉那些破碎的心。
　　怎么能一样呢？就算得到幸福的是自己的同族，也是不一样的。
　　如果无序星海和静谧群山是对立，那么是谁造成了无序星海如今的局面？
　　如果无序星海从一开始的种种举措，那些入侵序列，那些世界墓碑，那些由一个个破碎文明与世界凝聚的战争技世界技，都是为了应对撞向无序星海的钟摆……
　　那就说明，在故事的最初，无序星海就知道它要面对什么。
　　那钟摆为什么要敲响无序星海？
　　丧钟又凭什么要在无序星海响起？
　　她看向静谧群山的夜空，这里的月亮她昨天就看过了——是盛满了时间长河的一轮圆月。
　　虞寻歌平复下心情后，习惯性打开战场聊天频道想看看有没有新的情报，信息刷新的太快，想要别错过信息最好每小时都翻看一次。
　　她神情一怔，还是有玩家忍不住进入自己的主城吗？
　　【泽兰桃冕】：好恨这里啊，让我觉得我和枫糖松瑰流过的泪水都像笑话。
　　一切都美好的不像话……
　　一切都让无序星海玩家心生羡慕，心生嫉妒，心生怨憎。
　　为什么这么不公平。
　　那些无时无刻不灼烧灵魂的痛苦，那些在领会到入侵序列存在的意义后便漂浮在空中无处可去的恨意，突然就有了落点——静谧群山。

第1134章 神明游戏：静谧群山12

　　欺花坐在云海边看着远处的星环，那是巨大钟摆的一部分。
　　——“你在想什么？大家正在开赌盘赌这次静谧群山走到最后的十个复制体是谁。”
　　愚钝的声音在她身后响起。
　　欺花没有回头，她道：“肯定有馥枝。”
　　愚钝：“是的，大家都写下了拂晓衔蝉的名字，但很奇妙的是，大家也都写了载酒寻歌，我确实想象不出她哪个节点值得被复制。”
　　“她说过很多蠢话，但说的最对的大概就是对你的评价，你的傲慢才是最大的罪恶。”欺花终于舍得收回落在钟摆上的目光，回头看向愚钝，“虽然另一条时间线的故事我们并不清楚，但你应该能猜到她重生前遇到的痛苦。”
　　“是，所以我不明白，仅仅只是被背叛的痛苦，哪里比得上世界与种族所带来的伤痛。”
　　“所以说你真傲慢，痛苦还要分级。”
　　愚钝不仅不生气，她还笑了起来：“你刚才笃定的那句‘肯定有馥枝’不也是默认馥枝的痛苦最值得被看见吗？”
　　“你与其和我争论这个，倒不如祈祷一下另一条时间线会因为不够璀璨而自动消散，如果真的凝聚了新的故事也别和我们这条时间线的走向相差太远，否则最后一次校准会出现大麻烦。”
　　“不需要祈祷，命运金币还不足以证明吗？只要故事没结束，本能会将每个生灵引向相同的结局。”
　　“静谧群山复制体有话要说。”
　　“……那不一样。”
　　……
　　逐日抱着胳膊看着站在墙壁上的白毛小精灵，她眉心紧蹙，感觉很不爽，她觉得学徒召唤出的这个小精灵根本就不像她，看着非常讨打！
　　站在墙壁上比本体高小半米的逐日小精灵也觉得很不爽，你到底在拽什么啊？！
　　一大一小两个精灵对视了好一会儿，都不想和对方说话。
　　B80赶到时看到的就是这样一幕，它跳上墙壁，对逐日小精灵道：“她让我们先走，她已经潜进雪乡雾刃的雪屋了。”
　　逐日小精灵立即带着B80就要走，但后者却被一只手摁住。
　　B80：“有什么事吗？”
　　逐日道：“她有把握吗？”虽然知道学徒有能让时间暂停的技能，可是群山雾刃她见过，也是18阶，她能感觉到对方的实力还在自己之上。
　　B80：“不清楚，但她怎么说我就怎么做。”
　　说完它就再度迈腿打算追上已经跑远的逐日小精灵，跑了一段它回头看去，发现逐日正眉头紧锁站在原地，看着很担心的样子。
　　此时的虞寻歌也很担心自己的安危。
　　昨天花了一整晚一边搜集情报一边探查群山雾刃的住址，终于在早上6点前摸到了群山雾刃家附近。
　　跟B80说了一声让她先去和逐日小精灵继续收集情报后，她就开了【浪费指南】开始潜入，不管是要找秩序徽章，还是探究复制体，都得走这么一趟。
　　保险起见，她还压低生命值后开启了【神秘力量】才正式行动。
　　和亡灵专业施工队给修建的月湖城豪华宫殿不同，群山雾刃的家是一个精致却又温馨的雪屋，和自己那个哪怕被炸了也没舍得挪窝的小别墅差不多大。
　　担心门口有禁制，虞寻歌还使用【观月之影】进入了影中世界。
　　这种模式能让她化作暗影避开一切技能。
　　光是这间雪屋的小院，虞寻歌就搜查了好一会儿，确定没有丝毫遗漏她才进屋。
　　进屋后她先是迅速将屋子的每个角落都跑一遍，粗略搜查情报的同时在每个角落的地图点亮，如果有需要还能用【绝对自由】传送回来。
　　完成初步搜索后，虞寻歌还是好奇心占了上风，她想去看看方才在书房看到的那个黑影。
　　星海衔蝉和群山衔蝉，一个鲜活狂傲一个死寂厌倦。
　　她没见过群山寻歌，可在抚青风急口中，她和群山寻歌就仿佛静谧群山与无序星海。
　　那雾刃呢？
　　群山雾刃是什么模样？
　　她推开门，再次进入书房看到了坐在书桌后的影子，看得不太真切，只能看到那只有着九条尾巴的月狐正在雕刻一枚宝石。
　　虞寻歌避开地上的各种魔纹，找了个安全的地方，离开影中世界。
　　世界被重新染上色彩，她也看清了群山雾刃。
　　星海雾刃总喜欢穿冷色调或中色调的服饰，无论是她尾巴的颜色还是她的气质都很适合那些颜色。
　　可哪怕她服饰的颜色总是偏清冷，但稍稍接触就能察觉到星海雾刃的平和。
　　或许是承载了太多经历过太多，她可以平静的面对过往的伤痕、当下的变局和未来的灾厄，随时保持理智，调整计划。
　　反观群山雾刃……
　　一身与血雾长刀同色的晨袍，热情的颜色，与群山雾刃那拒人于千里之外的冰冷气质截然相反，但这个颜色竟意外的衬她，只是她看上去有些单薄，就像是长期遭受什么折磨一般。
　　和星海雾刃喜欢讲究雾尾氏族的礼仪每次穿衣服都穿好几层不同，群山雾刃大概只穿了这么一件，这让她本就单薄的身子看上去充满了病态感。
　　那只捏着刻刀的手骨节分明，虞寻歌都怀疑这只手拿不拿得动刀。
　　她用怀表探查了群山雾刃的信息，探查到的信息并不完整，可能看到战力和属性。
　　谁能折磨一个18阶的强者？
　　虞寻歌的目光落在了群山雾刃手边的一杯魔药上，是大师级的安眠魔药。
　　她睡不好？
　　是精神上的痛苦？
　　和恶魔游戏有关吗？
　　群山衔蝉身上的厌世感是否也出于同样的原因？
　　虞寻歌感觉群山雾刃的眼眸转动了一下，一直绷紧心神的她迅速遁入影中世界。
　　——“好看吗？”
　　几乎在她遁入影中世界的同时，群山雾刃的声音响起。
　　不过群山雾刃仅仅只是在说这句话前抬眸看了一眼，就好像想看看这位不请自来的客人长什么样子，一眼后，她就垂眸继续雕刻宝石了。
　　但她的话还在继续。
　　“你认识另一个我。”她先是给出一个结论，然后问，“她过得好吗？”

第1135章 神明游戏：静谧群山13

　　——“她过得好吗？”
　　一个意料之外的问题。
　　不过虞寻歌之前一直感到违和的一个问题再度浮上心头——群山复制体到底对星海知道多少？
　　看似好像没什么了解，可是她们都知道另一个自己的存在。
　　除了群山雾刃此刻问出的这个问题外，还有群山衔蝉，当自己说出那句“星海的拂晓衔蝉可没你这么沉不住气”时，对方惊讶的并不是星海怎么有另一个衔蝉，而是惊讶另一个衔蝉的前缀是拂晓。
　　可对方不知道灯塔为什么会毁灭，也不知道她们来这里的目的。
　　虞寻歌没有回答群山雾刃的话，事实上，听到这句话时她人已经逃到走廊上了，这还不跑？！
　　但她跑了也没完全跑，虞寻歌并未离开这座雪屋，而是躲在影中世界远离的书房。
　　如果群山雾刃能在时停时活动，为什么一开始没有动？而是在她观察了好几分钟后对方才苏醒，18阶强者还需要这样装傻来糊弄敌人吗？
　　或许有什么限制呢？就如同她的时停技能，时停期间不能对其他生灵造成任何影响。
　　虞寻歌等了一小会儿，确定没有任何动静于是又悄悄返回。
　　结果发现群山雾刃在影中世界的黑影再次进入了时停状态。
　　既然如此……虞寻歌也不浪费时间了，玩家重要物品想也不会放在外面。
　　她退到小院，使用尘火技【死了算了】制造了一份幸运便当，迅速吃完后回到书房外，没有进去，而是隔着门缝看着对方动也不动的身影。
　　她先是从扭蛋机中取出了【猫的理想】，船舵飞在她的身侧，虞寻歌握住舵杆。
　　是时候让群山雾刃感受一下星海雾刃遭遇过的一切了！！
　　她转动舵杆，海浪声在走廊响起——【海盗登场】！
　　“当耳边有海浪声响起，使用该技能可以按照玩家心意百分百剥夺目标的部分财产，剥夺内容分为属性、财富、物品及技能四大类。”
　　这个技能她在图蓝身上实验过，技能使用的刹那她在心里决定她要抢的分类就好，此情此景她当然要抢物品！
　　万一呢？当年她能从福狐那里抢到神明游戏的门票，万一能在黑福狐这里抢到恶魔游戏的门票呢？
　　三次技能迅速使用完毕，虞寻歌只感觉自己法袍兜里多了几样东西，但她没看，3次技能使用机会用完的刹那她就转动了船舵离开了雪屋。
　　她消失前看到的最后一幕就是黑影世界被亮起一道刀光劈开，刀光之后是红衣白尾，是黑色的尾巴尖和窗角的一块星海之月。
　　虞寻歌再一次站在了自己最初降临的地方，就像站在游戏的出生点。
　　她从兜里掏出三件物品：一本笔记，一把旧刻刀，半块名叫【暴君游戏】的红宝石。
　　没有秩序徽章……
　　哪怕是世界上最幸运的人也没能偷到秩序徽章吗？
　　但也不是没有收获，因为那本笔记的名字分别叫【群山雾刃的日记（十三）】。
　　偷看别人日记是不是不太好？
　　确实不太好，但她看得哪里是日记？分明是情报！
　　虞寻歌左右看看，最后戴上【孤僻的天线宝宝】跳到了一棵苜树的树顶，找了个舒服的姿势做好。
　　她是不是忘了什么？算了，应该不重要。
　　她迫不及待的翻开第一本日记本第一页。
　　「群山雾刃」
　　……
　　【群山6796年3月17日】
　　衔蝉今天气疯了，她被那位刚来不久的神之使徒给坑了。
　　我从没见过她这么失去理智的模样。
　　她在屋里走来走去，花枝上的花完全盛开。
　　“我怀疑她的梦魇就是耍人玩。”
　　“合作得好好的，她突然背刺我！”
　　“这到底是她的梦魇还是同场游戏玩家的梦魇？”
　　“她的梦魇就是背叛其他玩家？这么幸福吗？”
　　是吗，听上去确实有点幸福的样子。
　　…
　　【群山6796年4月5日】
　　又参加了一次恶魔游戏，大概又要有一段时间睡不着觉了。
　　这场游戏里我遇到了衔蝉说的那个新人，群山寻歌。
　　啊，难怪衔蝉那么生气。
　　因为游戏的上半场，群山寻歌得到的所有游戏奖励都会分队友，看她那铁青的表情，这大概是她的强制任务吧……
　　而在恶魔游戏的后半程，我接到的强制任务之一就是背叛她。
　　我好像明白她为什么会先一步背叛衔蝉了。
　　这种强制背叛任务应该是随机分配，群山寻歌自己也不知道谁会背叛她，那她就先一步背叛所有人。
　　…
　　【群山6796年7月8日】
　　听说群山寻歌一天能进两次恶魔游戏。
　　她不痛苦吗？还是已经麻木了。
　　她难道不知道她获得的所有游戏奖励，“背叛者”都能得到双倍吗？
　　为什么已经过去这么多年，我还是受不了我的梦魇。
　　衔蝉一直以为我的梦魇是每场游戏都需要为了完成强制任务而向那场游戏里的敌人阵营俯首称臣，听从对方的指挥。
　　大家都这样以为，她们这么形容倒也没错。
　　说起来好像也没什么大不了的，可这梦魇好像就是专门为我设计的。
　　想要赢，想要活下去，那就丢掉自尊心。
　　我玩了多少次恶魔游戏，我就行了多少次单膝跪地的投降礼。
　　就像一场固定的仪式，衔蝉她们已经看麻木了，可我的心什么时候才能麻木。
　　很多年前，烟徒曾试图安慰我，在982种种族的文明里，单膝跪地是求婚、求和的意思，甚至可以是寻常的社交问候礼仪。
　　比如馥枝就会单膝跪地求婚，鲨林会互相单膝跪地庆祝培育出了新的果实。
　　可月狐并不是这982分之一。
　　我骗不了自己。
　　…
　　【群山6796年9月1日】
　　今天家里来了一位很特别的客人——群山寻歌。
　　她问了我一个我与其他神之使徒讨论过很多次的问题：恶魔游戏里，除了神之使徒以外的那些玩家都是哪里来的？
　　“另一个世界投放过来的复制体。”我曾在梦里见到过几位，也只有被恶魔游戏创造的生灵才能被恶魔游戏随意调整实力增加游戏难度吧。
　　“我也是？是吗？”
　　她很聪明，也很敏锐。
　　但也有例外。
　　比如那些在游戏最后时刻总是会因为这样那样的理由全部死在衔蝉和烟徒面前的馥枝、那些在游戏中必须由鲨冷亲手杀掉的鲨林、以及那些必然会排斥、厌恶缺缺的天象。
　　这其中会有一些来自静谧群山，相同点大概是这些生灵在衔蝉她们心中的地位稍微有点特殊。
　　就如同群山寻歌如果在静谧群山喜欢谁或厌恶谁，那个生灵就会进入游戏“背叛”她，等到离开游戏会被消除记忆，而后者还不能击杀对方。
　　恶魔游戏给了我们崇高的地位，让静谧群山的生灵崇拜喜爱我们，可一旦我们回应这份情感，她们就会成为让我们感受痛苦的工具。
　　我将我的结论告诉她：“这场游戏是为我们精心设计的。”
　　我们的梦魇无法交换——虽然我们总是做着这样的美梦，可是细想之下，又觉得其他玩家的梦魇也没好到哪里去。
　　“这些毫无缘由和逻辑、不完成就立即抹杀的强制任务也是？”
　　“当然，我所说的精心设计，就是指这些强制任务。”
　　每当深陷痛苦之中，我们总能领悟一些技能。
　　就如同我用刻刀凿刻那些宝矿，去掉任何有用或无用的部分，只为让她符合我的构思、让她变得对我有用。

第1136章 神明游戏：静谧群山14

　　【群山6796年11月12日】
　　今天的恶魔游戏难得有些平静，我们在讨论另一个世界的我们。
　　早些年我们中的某些玩家会梦到另一个自己，这件事已经不再是秘密，这个话题也充满了恶意。
　　很难没有恶意，不是吗？
　　恶魔游戏靠着不断重复痛苦来刺激我们变强，而我们的本体……是不是已经忘掉了伤痛，开始了新的生活？
　　…
　　【群山6796年15月2日】
　　群山寻歌越来越强了。
　　每天两场的恶魔游戏快被她玩成单机游戏了，恶魔游戏应该为她设置防沉迷。
　　她一天比一天偏激，一天比一天冷血，浑身长满了尖刺。
　　9个月前，当我因为强制任务不得不在她面前单膝下跪时，哪怕那时她的性情就已经有些冷漠，她也侧身避开，但这也打断了任务进度，被我强行拉了回来。
　　直到任务流程走完，她蹲下来看着我，问我：“你会想哭吗？”
　　而今天，当我再一次因为强制任务单膝跪在她面前宣誓时，她用剑尖挑起了我的下巴，问道：“你应该哭一哭的。”
　　游戏结束后，我杀到载酒和她打了一架，碍于神之使徒无法击杀另一个神之使徒的世界规则，我没能杀掉她，但还是将她的生命值打到只剩1点。
　　她安静的给自己加满血，还冲我挑衅的笑了下。
　　又是一个被恶魔游戏逼疯的玩家。
　　…
　　【群山6797年2月4日】
　　群山寻歌真讨厌。
　　…
　　【群山6797年3月14日】
　　我要杀了群山寻歌！
　　…
　　【群山6797年4月6日】
　　我和衔蝉都决定要弄死群山寻歌！
　　…
　　【群山6797年5月13日】
　　我、衔蝉和枫糖一起发誓要弄死群山寻歌。
　　…
　　【群山6797年6月8日】
　　我、衔蝉、枫糖、鲨冷开始计划怎么弄死群山寻歌，虽然神之使徒不能互相击杀，可是进入恶魔游戏后能利用到的规则并不少。
　　…
　　【群山6797年7月11日】
　　群山脾气最好的烟徒决定加入我们的计划。
　　…
　　【群山6797年8月19日】
　　她16阶了。
　　…
　　【群山6797年9月6日】
　　我们今天才知道，原来一直没加入我们的霜鹿、摩季、缺缺以及镜鹅早就组成了联盟，联盟的名字就叫《弄死群山寻歌》。
　　两个联盟合并了。
　　…
　　【群山6797年10月15日】
　　震惊，她居然有28个SSS级保命技。
　　…
　　【群山6797年12月5日】
　　震撼，她居然有5个逃命神明技。
　　…
　　【群山6797年13月21日】
　　今天的效忠对象又是群山寻歌，自从她降临静谧群山，10次有8次都是如此，另外2次是那些来自另一个世界的复制体。
　　我本以为又要听她说一些惹人生气的话，我猜她是故意的，因为只有这样我才会讨厌她，如果下一次在游戏中遇到，我的任务目标大概率也会是她，我的效忠对她来说是极大的助力。
　　可谁知她竟弯下腰观察我的神情，我能看到她那双黑眸里我一脸警惕与排斥的模样。
　　她说：“其实你越是痛苦，越证明你在意的东西还在。”
　　我问她：“那你还痛苦吗？”
　　“不。”
　　撒谎，如果她不再痛苦，梦魇会变化，如果任何事都不能触动她的心弦，她的任务难度会变得极其可怕，至少有三分之一的神之使徒都是这样消失的。
　　…
　　【群山6797年16月19日】
　　生气的衔蝉啊，复仇计划再等一等吧，她17阶了，恶魔游戏怎么还不开防沉迷。
　　…
　　【群山6798年1月1日】
　　恭喜寻歌在今年冬幕节举办的「谁是神之使徒中最讨厌的玩家」活动中夺得第一。
　　震撼，她居然问我们要奖品。
　　震撼，衔蝉居然给了！！！
　　…
　　【群山6798年1月2日】
　　她大早上敲响我的门，给了我一块红宝石，宝石叫【暴君游戏】，和她前不久刚进化的SSS级神赐天赋名字一样。
　　她让我帮她加工，她要做成耳饰。
　　我：？？？
　　她：这是昨天的活动奖励，以及，以后你的效忠任务对象是我时，我可以闭嘴。
　　我同意了…这个承诺太诱人了。
　　但我决定明年冬幕节再也不举办活动了。
　　…
　　【群山6798年1月7日】
　　她唤醒了【噩梦囚笼】。
　　这件恶魔遗物还挺适合她，如果戴上后能少说几句话就更好了。
　　…
　　【群山6798年2月21日】
　　这是一个病态的美好世界。
　　美好是指静谧群山，病态是指我们这些神之使徒。
　　…
　　【群山6798年3月14日】
　　我又一次抽到了背叛她的任务。
　　这么久了，大家早已知道她梦魇强制任务的规律。
　　游戏上半场需要她无条件奉献与信任队友，游戏下半场她不仅要被背叛，还无法杀死背叛者，最后那位背叛者还能双倍获得她那场恶魔游戏的结算奖励。
　　我们都还挺喜欢当那个“背叛者”的，可从这场游戏开始，不一样了。
　　当游戏结束后，她拎着剑冲向了我，试图用实力抢回恶魔游戏分配给我的奖励。
　　她输了。
　　可我知道，这是一个开始。
　　所有神之使徒都知道，这是一个开始。
　　…
　　【群山6798年5月18日】
　　她抢回了“背叛者”获得的双倍奖励。
　　她在试图战胜自己的怒火与噩梦。
　　…
　　【群山6798年5月19日】
　　她失败了。
　　她抢回奖励后的第一场恶魔游戏，她的梦魇更新了——抽中“背叛者”的玩家，可以同步获得她本场游戏领悟的技能。
　　这可没法抢回去。
　　那场游戏我也在，很幸运的是，同步那个技能的“背叛者”就是我。
　　当天晚上，凭借寻歌收到通知时的表情，我第一次没喝魔药就睡着了！
　　不可思议。
　　…
　　【群山6798年5月5日】
　　今天寻歌和衔蝉吵架，寻歌一脸冷笑的冲衔蝉竖起小拇指：“你是这个。”
　　我们都沉默了。
　　她是不是不知道这是什么意思？
　　衔蝉欲言又止，最后决定装作没看到，她可能是担心解释后寻歌会恼羞成怒暴走吧。
　　…
　　【群山6798年5月21日】
　　我们今天讨论了一个很有趣的问题。
　　如果未来有一天我们见到了我们的本体，我们会怎样？
　　是关心她过得好不好，还是报复她让她品尝同样的痛苦？
　　大家难得默契，给出了相同的答案。
　　我们早已不将自己当做复制体，消失的那个才是赝品、残次品。
　　我们没有过去，我们已经不再需要过去。

第1137章 神明游戏：静谧群山15

　　【群山6798年6月1日】
　　恶魔游戏并不在乎我们爱不爱这个世界，也不在乎我们恨不恨游戏，它好似只希望我们别恨这里的生灵就足够了。
　　它到底想要我们干什么。
　　“等待一场战争。”
　　这是我们无数次讨论后得出的结论。
　　…
　　【群山6798年7月7日】
　　真不想参加恶魔游戏，一场游戏有时候要在里面呆好几个月，她是怎么熬下来的？
　　…
　　【群山6798年8月19日】
　　听说她的梦魇变化了。
　　…
　　【群山6798年9月1日】
　　她找我买了几瓶安眠魔药。
　　…
　　【群山6798年9月16日】
　　我今天问枫糖是不是并不讨厌她，反倒很欣赏她？
　　枫糖：“你骂得真脏。”
　　好笑，我还没说是谁呢，她就急了。
　　…
　　【群山6798年10月12日】
　　她黑眼圈怎么比我还重？
　　…
　　【群山6798年11月1日】
　　新的梦魇到底是什么？
　　我们聚会时她时常坐在角落发呆，安静的像一片冰冷轻柔的雪花。
　　她在痛苦什么？
　　…
　　【群山6798年12月15日】
　　她说，她可以看到另一个自己过得有多幸福。
　　…
　　日记到这里结束。
　　虞寻歌闭上双眼靠在歪歪扭扭的树干上，用来照明的【暴躁月亮】在她耳边轻晃。
　　日记最后一页的话仿佛魔纹一般印在她脑海之中挥之不去。
　　她过得很幸福吗？她从未思考过的问题。
　　究竟是恶魔游戏给群山寻歌看得片段不够完整——这很有可能，静谧群山明显在遮掩无序星海的一部分真相。
　　还是说，自己最痛苦的时刻对那个她来说也是幸福的？
　　她从口袋里摸出那半块名叫【暴君游戏】的红宝石，以及那把叫【摇篮曲】的旧刻刀。
　　静静地坐了一会儿，她将日记、宝石和刻刀收进了扭蛋机。
　　这时候雪乡大概很乱，她要不要回去看看？
　　B80的声音在她脑海中响起：「你的老师小精灵问你，是不是弄到了什么好东西，群山雾刃亲自出城追踪你去了」
　　虞寻歌：「嗯，弄到了一本日记」
　　B80：「你看群了吗？荒烬也弄到了一本」
　　虞寻歌：？？？
　　这个世界的神之使徒怎么回事，都这么喜欢写日记吗？
　　她赶紧打开信息已经9999+的战场聊天频道，按照B80提供的时间节点，很快就翻到了荒烬的话。
　　【孤岛荒烬】：寻歌，要是到森海了跟我说一声，我这里有一本日记，有很多关于群山寻歌的信息
　　森海，不会是群山枫糖的日记吧？
　　虞寻歌没有回应，距离这条消息已经过去二十多分钟了，等她真到了森海再说吧。
　　至于雾刃的日记……这是他人的隐私，就还是不告诉老师了。
　　虞寻歌打算趁着群山雾刃出来找自己，再潜回去搜索一番。
　　她“世界上最幸运的人”的料理特效时间还剩一个半小时，不能这么浪费。
　　此时月亮还挂在空中，戴着天线的虞寻歌直接进入了影中世界，再加上【神秘力量】的三重保护，这还不够，虞寻歌还给自己套了一层气泡星云。
　　做好四层防护她才收起提灯转动船舵，直达群山雾刃家的床底。
　　外面居然还真有对话声，是一楼的客厅。
　　她第一时间用猫头鹰饰品将【绝对自由】的冷却时间清空，然后才屏息凝神偷听外面的声音。
　　是月狐语，其中一个是理应追出城的群山雾刃，另一个声音熟悉又陌生，虞寻歌很难不想到自己，可这个声音却充满了锋芒。
　　她第一次这样形容一个人的声音与说话的语调。
　　可这是她能想到的最准确的形容，因为光听这人说话就感觉她的刀正在向你缓缓压下。
　　“我以为你失眠没事干的时候只会抱着你的破宝石待一晚上。”
　　“……这不是重点，我没想到另一个你这么无耻。”
　　“哪一年的日记，让你看上去这么焦躁？”
　　“……我说了这不是重点，现在的问题是找到那本日记！”
　　“你将秩序徽章藏在里面了？为了在失去隐私的同时还能送对方一个惊喜？”
　　群山雾刃沉默了，感觉已经不想搭理另一个讨厌的家伙了。
　　群山寻歌突然道：“秩序徽章的用法很简单，早上6点或者晚上6点，请求祂赐予你恶魔的法则，你就能打开进入恶魔游戏的大门。”
　　听她突然莫名其妙说这句话，群山雾刃猛地抽出腰间血雾长刀插入地板，血雾瞬间将整座雪屋染成红色。
　　下一秒，她和群山寻歌几乎同时出现在了卧室的床边。
　　穿着锁甲长靴的脚勾出床沿，在月狐撕心裂肺的咳嗽中，那只脚将床猛地掀飞，直接在空中滚了几圈砸向阳台。
　　床底空无一人，只余几片尾部一点红的白色花瓣。
　　群山雾刃：“……我刚买的床。”
　　刚蹲下来检查花瓣的群山寻歌头也不回的答道：“反正你又睡不着。”
　　“……”这还是人吗？群山雾刃缓缓深呼吸，算了，这不是关键，她道，“你是故意说给她听的？”
　　“嗯，她知道进入游戏的方法后，她会进游戏的。”
　　“可我没有徽章，21天不进恶魔游戏，我就会被抹杀。”所以你发现她的踪迹后为什么不第一时间封锁这里？！
　　群山寻歌疑惑地看了群山雾刃一眼：“所以呢？”关她什么事？
　　群山雾刃与群山寻歌对视着，她发现对方的眼中没有丝毫情绪与波动。
　　如果一定要分析出什么，那唯一可能存在的就是那一点疑惑与不解。
　　对方是真的在好奇这个问题与她有什么关系。
　　群山雾刃突然没了兴致，她挥挥手：“你走吧。”
　　群山寻歌好像发现了什么有趣的事情，她打量着群山雾刃，突然问道：“你在失望。”
　　群山雾刃摇头，她走到卧室里的沙发边坐下，长年累月的无法入眠让她身上沉睡了几百种DEBUFF，她依旧能挥舞她的长刀，可她的精神却总是那么疲惫。
　　卧室里一时安静了下来。

第1138章 神明游戏：静谧群山16

　　群山雾刃靠在沙发上闭目思索该如何将秩序徽章抢回来。
　　星海寻歌的隐匿技能和逃命技能都很强，之前要不是对方的剥夺技，她根本无法顺着那丝技能波动找到对方。
　　就连这次她也没察觉到对方的存在。
　　唯一的好消息可能就是秩序徽章无法绑定，而且只能在静谧群山使用……
　　她还有办法，在找到秩序徽章前，她可以找烟徒借徽章进入一次游戏，延长抹杀倒计时。
　　群山雾刃的眉心越皱越紧，她不悦的睁开眼，望着居高临下俯视自己、几乎占据自己全部视野的群山寻歌，对方那对红色耳钉晃得她心烦：“有事？”
　　群山寻歌：“你在恶魔游戏里背叛了我18次，次数仅次于枫糖。”
　　群山雾刃懒得解释那是自己收到的任务，她也懒得说自己效忠了对方21次，她将对方之前说过的话还了回去：“所以呢？”
　　群山寻歌却擅自换了话题，问道：“你那本日记里写了什么？”
　　“诅咒你早日在疯狂中孤零零的死去。”
　　“噢。”
　　这态度才对嘛，群山寻歌满意离开。
　　她只留下一句“我喜欢这个祝福。”
　　……
　　游戏第四天。
　　虞寻歌将秩序徽章以及日记里提炼出的有关恶魔游戏规则的信息全部同步在了战场聊天群里，贡献点暴增2000。
　　不过她自己却既没有在6点日出时分进入恶魔游戏，也没有急着摧毁那枚徽章，而是踏上了前往森海的路。
　　她需要一点时间来思考另一个自己的目的。
　　为了诱惑自己进入恶魔游戏，好在游戏中杀掉自己？
　　又或是为了让她也感受一下恶魔游戏的痛苦？
　　自己的梦魇又是什么？
　　森海不算远，就在第二十二域，紧邻雪乡，虞寻歌凌晨4点出发，全速前进下，下午3点就到了森海城外。
　　可能是日记的魅力吧，她4点就找到了站在巷子里吃下午茶的月熊，确实是她没想到的漏洞，德鲁伊形态居然可以绕过主城的禁止伪装规则？
　　或许是因为德鲁伊三大形态和馥枝的花枝、天象的气候一样，是生灵的一部分？
　　虞寻歌立即变成熊猫形态，走到月熊面前，拍拍对方毛茸茸圆滚滚的肚子：“老师，日安，看看日记！”
　　刚咬下一口热乎乎蜂蜜蛋糕的荒烬：“……”
　　荒烬将枫糖的那本日记拍了过去：“看看秩序徽章。”
　　谁知眼前的黑白熊挠了挠耳朵，道：“可能不太行，是群山雾刃的日记，我们得尊重隐私。”
　　荒烬：？？？
　　那你拿走的是什么？
　　月熊一手捏着蜂蜜蛋糕，另一只手摁住了熊猫的脑袋：“看看！”
　　最后实在拗不过月熊，虞寻歌还是拿出来了，但是她们说好了，不能看日记内容，只能看看日记的物品信息。
　　荒烬：………………
　　她了然道：“这本日记里记载了很多群山寻歌的事？”
　　虞寻歌没有否认，等到荒烬用各种技能探查完这本日记，她将日记收回来放进扭蛋机，然后将能复述的信息都复述了一遍，只不过隐去了群山雾刃和群山寻歌梦魇相关的那些事。
　　荒烬猜到了，没有揪着不放。
　　事实上……群山枫糖那本日记里就有相关的事。
　　荒烬问道：“我们是不是得尊重群山枫糖的隐私？”
　　将那本《群山枫糖的日记（一）》藏好的虞寻歌严肃道：“老师慎言，都什么时候了，还讲究那些。”
　　月熊一巴掌呼了过去，被后者跳着躲开。
　　两头熊走在森林风的森海丝毫没有违和感，第二十二域毛茸茸的生物都偏好在森海定居。
　　已经在静谧群山生活了好几天的师徒已经有了经验，尽量让自己的眼神看上去无害纯良些，贴近静谧群山的生灵。
　　已经在这里生活了将近四天的月熊领着学徒抵达一个安全地带，两头熊才暂时坐下。
　　先是照例查看战场聊天频道的信息。
　　自从虞寻歌科普完恶魔游戏的大致游戏设定，除了有新情报出现时大家会歪一下楼，其余时间都在讨论恶魔游戏。
　　【泽兰肥鹅】：这过的什么苦日子，我的痛苦在你之上就能比你强了吗？
　　【载酒蟹蟹】：你是不是偷看载酒的漫画了？
　　【泽兰肥鹅】：嗯，风镰从载酒偷渡过来的
　　【载酒蟹蟹】：……它们就没有一点紧迫感吗？！
　　【泽兰狸崽】：有啊，我这不是在游戏呢嘛！吵吵什么？
　　【载酒烟徒】：刚才群山烟徒来找过我
　　【拂晓衔蝉】：？！她打你了？
　　【载酒烟徒】：没有，她就是问我，想不想让花枝开花，我说我不急，她就用花枝划掉了我手背上纹的那句话，然后自作主张教我，不要逃避战争与死亡，这样反倒会害了队友
　　【载酒寻歌】：因为那就是她恶魔游戏的梦魇，只要她逃避，她的同阵营队友、她在乎的馥枝就会遭遇灾厄
　　这是她从日记里断断续续推测出来的结论，之前没有在群里说，但既然烟徒自己说了，那她也就解释一下。
　　【拂晓衔蝉】：那群山衔蝉的梦魇是什么呢？
　　【载酒寻歌】：群山寻歌吧。
　　【拂晓衔蝉】：你是不是真以为钟声响起后我不敢杀你？
　　【载酒寻歌】：我没在开玩笑，你记住我现在的贡献值。
　　【载酒寻歌】：我这边查到的情报，冬幕节的时候，神之使徒会聚在一起过节，还会举办活动，有一年群山寻歌在活动中得了第一名，群山衔蝉还送她奖励。
　　【载酒寻歌】：你看看，我的贡献值是不是增加了2点？！
　　【载酒寻歌】：你还有什么话说？
　　眼看战场聊天频道里拂晓衔蝉半天没说话，虞寻歌得意的哼笑了一声，心满意足关掉聊天频道。
　　一旁的月熊问道：“活动的名字叫什么？”
　　虞寻歌：“…老师！这是隐私！”
　　……
　　群山寻歌走进牢房时，就看到载酒烟徒一脸惊奇的盯着自己，她走到刑架前的白骨座椅前坐下，手肘支在扶手上，两根手指微微弯曲顶着脸侧的面罩，平静地问道：“怎么了？”
　　载酒烟徒道：“听说你们神之使徒会在冬幕节举办活动，有一年你在活动里得了第一，群山衔蝉还送了你礼物？”
　　群山寻歌：“……是有这么回事。”
　　载酒烟徒不怕打的问道：“什么活动啊？”
　　群山寻歌面不改色的说道：“谁是静谧群山的皇帝。”
　　载酒烟徒：？

第1139章 神明游戏：静谧群山17

　　游戏第四天，也是虞寻歌和荒烬汇合这天的下午5点半。
　　两头熊领着一位群山居民鬼鬼祟祟走进一间屋子，这是荒烬这几天租好的小屋。
　　她们需要测试一下秩序徽章。
　　群山寻歌特意告知她如何进恶魔游戏就不安好心，虞寻歌不可能就这么傻乎乎往里跳。
　　这位群山居民已经被荒烬用技能控制了，此时正安静的坐在桌边，等待荒烬的下一个命令。
　　虞寻歌再次拿出那本雾刃的笔记，试图寻找藏在里面的徽章。
　　如果秩序徽章无法绑定，那这本作为载体的日记很可能有什么特殊的记号，很多年前星海雾刃都能追踪自己，没道理群山雾刃不行？
　　只是为什么已经看完日记本的她回到群山雾刃家里，对方却没有发现？
　　是群山雾刃不擅长制香，还是对方的精神状态无法让她长时间开启各种技能——哪怕是被动技能也是一种负担。
　　虞寻歌和荒烬只打算速战速决，如果在6点前能将徽章剥离出来最好，如果不能也不强求，先用群山玩家实验一下徽章是否有什么隐患，比如是否一旦开始就要一直玩下去？是否会检测玩家身份？
　　虽然这样做也有隐患，比如秩序徽章有可能被这位群山居民弄丢，可这种试探是必须的。
　　恶魔游戏对待复制体的态度完全是一种培养人形兵器的态度，虞寻歌理智上知道到手后应该第一时间摧毁，可是贪婪作祟……
　　只要能忍受痛苦，就能在短短几年时间成为群山寻歌。
　　这诱惑太大了。
　　别说虞寻歌心动，战场聊天群里所有得知这件事的玩家都心动。
　　这东西能偷过来就说明没有被绑定，是不是其他神明游戏玩家也能用？
　　没有任何人站出来理智的说这个东西应该摧毁，反倒还有玩家因为担心载酒寻歌太过理智还劝了几句千万别毁掉啊！
　　「静谧群山」这个游戏明显是神明游戏在向他们展示未来的一角，它没有直白的告诉她们，而是让他们自己去发现真相，所以大家越探查越心惊。
　　恶魔游戏像培养战争兵器一般培养复制体为的是什么？
　　如果神殿上的那些神明是曾经的玩家，那过去的无序星海是否也迎接过钟摆？
　　答案已然出现在所有玩家脑海中，只是大家还无法确定，又或者说不敢确定——在某个时间节点是否存在一场游戏或比赛，它的结果将决定下一次钟摆往哪边摆，来决定下一个纪元或轮回，世界是无序还是静谧。
　　而这个节点，或许就是神明游戏曾提示过得那个时间：在第六次钟声响起前。
　　只是现如今，大家已经见过的几个复制体都强得可怕，就连紫川萄柚也不敢说自己能活捉掌控【鲸落风中】的载酒松瑰，可群山寻歌可以做到。
　　而且据载酒松瑰说，对方完全是正面对战，没有对她使用任何束缚类技能和限制类技能。
　　最糟糕的是，在荒烬的情报里，群山寻歌是第一个获得恶魔天赋的玩家，而不是唯一一个……
　　如果是这种实力差距，那无序星海哪还有希望可言。
　　虽然恶魔游戏和静谧群山的关系特殊，理论上很可能无法带回去——不然神明游戏的任务也不会要求摧毁秩序徽章，而不是获得——但所有玩家都想试试恶魔游戏。
　　荒烬也想试试。
　　只是她也没办法找出藏着日记里的徽章。
　　虞寻歌也束手无策，她开始想念自己的【翻新】了。
　　眼看距离下午6点只剩2分钟，两熊不再耽误时间，将日记塞到那名群山居民手中。
　　在荒烬的操控下，那位玩家举着那本日记，自言自语道：“请赐予我恶魔的法则。”
　　话音刚落，那名群山居民就消失了。
　　两头熊静静等待着，图蓝已经蹲在了虞寻歌的肩膀上，情况不对就立刻使用【尾巴尖】，船舵就飘浮在虞寻歌身前，随时能走人。
　　月熊的鹿角散发着蓝色荧光，明显也开启了某种技能，一个不对立即跑路。
　　10分钟后，群山居民回来了，那本和她一起消失的日记本也回来了。
　　泪水争先恐后落下，眼看一场崩溃就要在眼前上演，但下一秒对方痛苦的神情被抚平，布满泪水的双眼再度空洞起来，是荒烬及时使用了操控技能。
　　虞寻歌上前将那本日记拿了回来，只见上面夹着一张纸条，上面三行龙飞凤舞的载酒文字：
　　「你在轻视我的痛苦
　　你在好奇你的梦魇
　　——群山寻歌」
　　虞寻歌捏着那张纸条，无法辩解。
　　是日记中关于痛苦的描写不够深刻让她无法共情另一个自己吗？
　　还是她的注意力都被群山寻歌迅速增长的实力所吸引，所以忽视了藏在字里行间里的痛苦？
　　她不愿意承认这个事实。
　　那本日记让她恍然，原来她不知不觉间已经获得了如此多的幸福。
　　只有已经脱离痛苦开始幸福的人才敢对自己的梦魇感到好奇。
　　她总说她要的并不多，可事实上，最贪婪的就是她。
　　得到图蓝的忠诚不够，得到赫奇帕的欣赏不够，得到欺花那一丝难辨真假的偏爱不够，得到逐日哪怕放弃灵魂之火也要将她带回孤岛的固执不够，得到荒烬的喜爱也不够……
　　她贪婪地汲取一切温暖，不顾雪国的回音是否会刺伤她们。
　　看到那句“她说，她可以看到另一个自己过得有多幸福”时，她第一反应竟不是质疑和茫然，而是恍然与心虚。
　　而这力透纸背的三行字，不知承载了怎样的情绪。
　　此时已经再次操控那名群山居民的荒烬已经完成了审问。
　　师徒没有急着交换信息，而是双双用移动技能离开了这间小屋，抵达之前定好的另一个安全据点。
　　直到用各种技能扫除痕迹后，荒烬才道：“她是以游客身份进入游戏的，完成10次恶魔游戏才能拥有正式玩家身份。”
　　“游客玩游戏没有强行要求一直玩下去的要求是吗？”
　　“嗯，而且奖励很不错，你应该探查到了，那个玩家仅仅一场游戏就升了15级，或许还有其他奖励。”荒烬没强调对方明显快崩溃的事，“明天你要试试吗？她大概会在游戏里等你。”

第1140章 神明游戏：静谧群山18（小修）

　　进恶魔游戏吗？
　　当然。
　　既然群山寻歌说自己轻视了她的痛苦，那虞寻歌就进去亲自感受一下，这不正是前者想要看到的吗？
　　游戏第五天早上6点，虞寻歌握着那本日记，请求恶魔游戏赐予她恶魔的法则。
　　荒烬坐在桌边目送学徒消失。
　　【孤岛逐日】：6点了，她进游戏了吗
　　【孤岛荒烬】：嗯
　　【泽兰肥鹅】：其实我有点不明白，那一切都是游戏，为什么非得代入感情呢？
　　这句话也是虞寻歌进游戏前的想法。
　　但转瞬间，她忘记了那一刻的念头。
　　她依旧坐在桌边研究日记本里的信息，研究无序星海和静谧群山的关系，今天是降临到静谧群山的第一天，她很幸运的和荒烬汇合，对方正坐在她对面吃蜂蜜饼，还劝她也吃一点。
　　虞寻歌的脑海里突然响起一个通知。
　　【神明游戏强制任务：击杀荒烬】
　　【玩家孤岛荒烬已经背叛无序星海，接下来3分钟，神明游戏将封禁玩家孤岛荒烬全部能力，玩家载酒寻歌请尽快辅助神明游戏将其永久击杀】
　　【任务失败惩罚：1分钟内没有开始任务，玩家载酒寻歌的神赐天赋技能将被降级；5分钟内无法完成任务，玩家载酒寻歌被永久收回玩家身份】
　　…
　　【玩家载酒寻歌神赐天赋由「浪漫偏航」降级为「一人派对」】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀图蓝】
　　【玩家载酒图蓝已经背叛无序星海，接下来30秒，神明游戏将封禁玩家载酒图蓝全部能力，玩家载酒寻歌请尽快辅助神明游戏将其永久击杀】
　　【任务失败惩罚：10秒内没有开始任务，玩家载酒寻歌的神赐天赋技能将被降级；1分钟内无法完成任务，玩家载酒寻歌被永久收回玩家身份】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀逐日】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀B8017913】
　　…
　　她站在森海外，颤抖着握着匕首，看着魔方荧光彻底黯淡的小机器人B80，就如同她第一次在垃圾山上见到对方时的样子。
　　它和图蓝一样，被神明游戏封禁能力的时间只有30秒，可哪怕时间结束，它们也没有反抗，而是任由她收割它们最后的生命值。
　　【恭喜游客玩家载酒寻歌完成第一次恶魔游戏任务】
　　刹那间，仿佛从一场噩梦中醒来。
　　虞寻歌再次会拽回到桌边，荒烬依旧坐在她对面吃蜂蜜蛋糕，看到她回来，月熊本想笑着挥挥熊爪，但很快就收起了笑容，一脸担忧的看着学徒。
　　学徒喜欢哭吗？
　　大概是喜欢的，荒烬看到过无数次学徒哭鼻子的画面，创造奇迹时的泪水、被朋友背叛时的泪水，小时候在她办公室里看到那张写着《开启了一个时代的逐日时刻被终结，天胡豪七于荒烬中诞生！》旧报纸时哭得最大声。
　　可她从没看过学徒如此安静的模样，她坐在那里怔怔地望着自己，仿佛从一场大醉中醒来，在努力回想自己干了什么荒唐事。
　　某一刻，泪水打湿了对方黑色的眼眸，大概是都想起来了，她眉心紧蹙的闭上双眼，于是眼睫毛也被打湿。
　　她的呼吸声都在颤抖，仿佛信念崩塌，仿佛做了什么永远无法原谅自己的事。
　　月熊走过去抱住学徒，后者躲了一下，这让荒烬猜到了什么，但她还是固执而强势的抱住学徒，让学徒将脸埋在自己毛茸茸的肚皮上。
　　哪怕隔着厚厚的毛皮荒烬都感受到学徒滚烫的泪水，她尽可能轻松的问道：“恶魔游戏这么可怕吗？”
　　埋在肚子上的脑袋摇了摇。
　　它只是隐瞒了自己游戏已经开始的事，它只是以神明游戏的身份发布了几个任务，甚至还贴心的为她将任务难度降至最低，是她自己做出了所有选择。
　　结局皆大欢喜，荒烬、逐日、图蓝、B80没有任何损失，而她每一次完成强制任务就能得到一个SSS级技能和大量经验，期间甚至还领悟了两个神明技！
　　可是她一次又一次做出了选择。
　　她在“清醒时”做出选择完成任务的过程，将会是她接下来很长一段时间都无法摆脱的梦魇。
　　恶魔游戏本就不靠结果来折磨玩家，玩家自己折磨自己就足够了。
　　不知过了多久，看似已经恢复平静的虞寻歌推开荒烬，她弯了弯嘴角，但笑不出来，于是也不再勉强，她将之前保护得很好的日记递给荒烬：“老师想去……”
　　话说到一半，她才注意到日记本上有一张新的纸条。
　　「替我向你的痛苦问好
　　——群山寻歌」
　　一缕金色雷霆从虞寻歌的指尖蜿蜒向上爬向那张纸条，将其摧毁。
　　她闭了闭眼，缓缓呼出一口气，她强行压下那些心情，都是假的，她问道：“老师要去吗？晚上6点的恶魔游戏可以让老师去。”
　　荒烬没问学徒之后还要不要继续参加恶魔游戏，她只是和学徒约好晚上来拿日记的时间后，就目送学徒离开了，对方看上去想独自待一会儿。
　　但让荒烬没想到的是，仅过去半分钟，学徒就撸起袖子怒气冲天杀意沸腾的回来了，她是来接日记本的。
　　【载酒寻歌】：想要进恶魔游戏的速速报名，今晚6点是荒烬，明天6点是谁？
　　【冬海鲨冷】：我能报名吗？要收费吗？
　　【载酒寻歌】：你？你甚至可以插队！只要你能今晚6点前抵达森海，今晚6点就让你进恶魔游戏，荒烬排明天6点！
　　正在清理肚皮上大把大把眼泪鼻涕的荒烬：？？？
　　【载酒寻歌】：还有谁！
　　【泽兰肥鹅】：……你是不是在报复无序星海？
　　【载酒寻歌】：灯塔和雪乡可以送秩序徽章上门，我会在现在出发前往其他城市，开了新的传送点我会在群里同步，有仇的收任意一件100级以上的战争级装备当门票，你们自觉点，没仇的收90级战争级装备
　　【汀州镜鹅】：你别这样，我害怕……
　　【载酒蟹蟹】：我也是，我把小海马揍两顿行吗？你冷静一下
　　【载酒寻歌】：我在神明游戏领悟了2个神明技
　　【泽兰肥鹅】：我！！！
　　【泽兰枯覆】：姐，装备结束就转给你，看看我
　　【紫川萄柚】：姐！看看我！
　　【却橙菠芒】：裁决姐姐，看看我~~
　　【载酒雾刃】：寻歌，月光湿地，你说我是你最好的朋友
　　【暴怒机车】：你还敢说？寻歌，别忘了她始乱终弃的事，看看我，你忠实的学弟
　　【载酒寻歌】：啰嗦！大家都是无序星海的玩家，都是家人，都有机会
　　【拂晓衔蝉】：我报名能插队吗？
　　【载酒寻歌】：速来！！
　　【泽兰枫糖】：？
　　【载酒寻歌】：别试探了，你现在也能！
　　她睡不着，大家也都别想睡个好觉！

第1141章 神明游戏：静谧群山19

　　学徒紧抿嘴唇在战场聊天频道激情输出，荒烬没有多说什么，她知道这是一种应对痛苦的方式，这让她对恶魔游戏越发好奇起来。
　　荒烬出门继续收集情报，虞寻歌独自留在房间试图继续研究如何将秩序徽章从日记里弄出来。
　　她想到了一个自己到手后几乎没怎么用过的技能。
　　【扫描鉴定】：使用游戏机扫描任意物品，可看到其详细信息，耗费一定生命值，可观看其制作流程。
　　这是来自【爱玩游戏的游戏机】的一个技能。
　　虞寻歌叫出图蓝后，就低头开始研究。
　　图蓝歪了歪脑袋打量虞寻歌，总感觉对方此刻的心情仿佛午夜汪洋，波涛汹涌漆黑一片。
　　她上一次感受到如此清晰的痛苦，还是在虞寻歌和自己签订无悔誓约的那天。
　　于是她难得没有体贴虞寻歌，而是跑到对面面前，一脚踩住日记本，问道：“你怎么了？为什么觉得对不起我？”
　　低头举着游戏机的虞寻歌静止了几秒，而后她忽然抬手召唤出B80，她抬眸平静的看着图蓝和B80，一字一句道：“我在恶魔游戏里，为了不失去玩家身份，选择永久击杀你们。”
　　她看上去没什么表情，她看上去不知道做什么表情。
　　可是图蓝明白虞寻歌，她讨厌虚伪，在坦诚自己做了对不起他人的事时表现出愧疚的样子，就是她认定的虚伪。
　　要么不说，一旦决定要说，她就会全副武装绝不要低头认错，她就是这样一个人。
　　因为虞寻歌从未为自己做过的事后悔过，她也不在意自己是否会受到审判与厌弃。
　　就比如此刻，她将真相、将她的选择告诉了她们，然后安心等待她与B80的宣判。
　　明明她才是被告，却仿佛坐在了法官席。
　　她平静到近乎伤人的地步，她接受图蓝和B80可能产生的一切情绪和后果。
　　房间一时安静了下来。
　　B80的魔方脑袋开始咔哒咔哒旋转，它其实已经很久没有出现如此多复杂的情绪了，逻辑告诉它，对方的选择符合对方的程序，可它的情绪池依旧会涌现出各种负面情绪。
　　理智的机器人正在试图处理这份不理智。
　　倒是图蓝，她睁大眼睛和虞寻歌对视了一会儿后，突然问道：“那，什么情况会让你愿意放弃玩家身份呢？”
　　“没有。”虞寻歌毫不犹豫的答道。
　　如果现实中真发生了这样的事，她如何选择？
　　她的选择依旧是，没有任何存在没有任何人，能让她放弃自己的玩家身份、放弃自己拥有的力量。
　　听她这样说后，图蓝认真的点了点脑袋：“那我难过一会儿就好了。”
　　顿了顿，她又道：“你不需要痛苦，因为如果你为了我或者任何存在就放弃你的力量，我会瞧不起你。”
　　小龙的脸上那极为天真的纯粹竟带着一丝残忍，她认真的、郑重的一字一句道：“如果你那样软弱，如果你失去力量变得平庸，我将无法再崇拜你。”
　　若载酒寻歌为了成全一份情谊而放弃她自己，她就不再是图蓝的载酒寻歌。
　　B80也从万千结果中找出了它最认同的那一种心情：本该如此。
　　它道：“不要成为废弃区的垃圾。”
　　只能说不是一家人不进一家门。
　　虞寻歌长舒一口气，笑着趴在桌上，将两个小宠物搂在颈窝。
　　但她也仅仅抱了几秒，就一脸冷酷的推开宠物。
　　就算宠物可以理解，可她依旧无法摆脱那份痛苦。
　　她不会乞求任何人的原谅，自然也不会因为任何人的原谅就放过自己。
　　创飞！她要把其他玩家也创飞！！
　　如果说【心灵捕手】还是只通过问题让她直面自己的阴暗面，那恶魔游戏简直就是在逼着她亲手实现自己的选择。
　　她甚至怀疑愚钝创造【真心话与大冒险】这个游戏是受到了恶魔游戏的启发。
　　靠着【扫描鉴定】，虞寻歌“看”到了群山雾刃在一个个失眠的夜里写下日记的过程，也“看”到了对方将秩序徽章放进日记的过程。
　　她翻到日记的某一页，找到了那句“我们聚会时她时常坐在角落发呆，安静的像一片冰冷轻柔的雪花”，她手指划过那一行华丽的月狐文字，停在了「雪花」这个词上。
　　她注入全部法力值并献祭了一个SSS级技能后，「雪花」化作一枚山峦层叠的黑色徽章。
　　【秩序徽章】：无法绑定，击杀必定掉落，可与任意物品融合，融合后有几率使该物品发生变异；它是某个神秘游戏的钥匙，亦是某场比赛的资格。
　　比赛？是无序星海与静谧群山之间的比赛吗？
　　如果无序星海的神明游戏希望她们这些玩家能摧毁徽章，是否意味着，比赛人数已经确定下来，摧毁一枚徽章，到时候静谧群山这边参加比赛的玩家就少一个？
　　那无序星海能有多少名额？也是10个吗？最终由什么决定。
　　自从玩了恶魔游戏后，虞寻歌对无序星海的神明游戏那是半点意见都没有了……
　　神明游戏和宝宝游戏有什么区别？
　　等到需要她们知道的时候，神明游戏会告诉她们的，这样想着，虞寻歌将徽章和群山雾刃的日记都收进扭蛋机。
　　现在距离明早6点的恶魔游戏时间还有十个小时，虞寻歌确实有点睡不着，她现在只要稍微安静下来就会回想自己击杀逐日图蓝她们的场景。
　　她干脆拿出群山枫糖的日记来打发时间。
　　用技能确定里面没有秩序徽章后，虞寻歌才打开这本日记。
　　看了好几页，她以为自己打开了什么死亡笔记。
　　【群山6782年5月10日】
　　肥鹅死了。
　　…
　　【群山6783年8月2日】
　　秋鹿死了。
　　…
　　【群山6784年2月14日】
　　蟹蟹死了。
　　…
　　【群山6784年15月21日】
　　厌山死了。
　　…
　　【群山6785年6月11日】
　　鲸满死了。
　　…
　　【群山6785年16月11日】
　　岩息居然也死了。

第1142章 神明游戏：静谧群山20

　　【群山6786年14月2日】
　　她们一直好奇我的梦魇是什么？
　　说为什么毫无规律可言，这么多年她们都看不懂。
　　这要如何说呢？
　　大概是我想要什么就得不到什么，我想做什么就做不成什么，永远只能退而求其次，永远只能被恶魔游戏摆布。
　　我时常质问镜中的我，你是否还属于你自己？
　　……
　　【群山6787年13月20日】
　　啊，原来恶魔游戏之外真的存在神明与恶魔啊。
　　……
　　【群山6788年1月7日】
　　恶魔之中有橡枭、馥枝和精灵。
　　她们如何看待我们的痛苦？
　　……
　　【群山6789年11月19日】
　　霜鹿猜到了我的梦魇，她问我我为什么总是这么平静。
　　我说，任何痛苦的形式都是对观看者的嘉奖。
　　……
　　【群山6790年15月16日】
　　我已经许久没有从痛苦中领悟到神明技了。
　　听说其他神之使徒也是。
　　不过我觉得大家还能维持理智就不错了，还要什么神明技？
　　……
　　【群山6792年4月20日】
　　好漫长好无聊好痛苦
　　……
　　【群山6793年14月10日】
　　能不能来点新花样？
　　……
　　【群山6794年16月21日】
　　冬幕节，雾刃拿来了一副名叫麻将的东西。
　　……
　　【群山6795年1月20日】
　　都是雾刃的错！打了将近21天的麻将，我和霜鹿还有摩季差点错过恶魔游戏！
　　……
　　【群山6795年15月11日】
　　麻将比恶魔游戏好玩一万倍
　　……
　　【群山6795年16月14日】
　　靠着麻将才能在静谧群山多活一天的样子
　　……
　　【群山6796年2月11日】
　　雾刃根本不懂麻将
　　……
　　【群山6796年3月14日】
　　听说恶魔游戏来了一个新的神之使徒
　　……
　　【群山6796年3月16日】
　　我和霜鹿还有摩季一起教她打麻将，她居然掉眼泪说我们真好
　　……
　　【群山6796年5月3日】
　　她们都发现我的秘密了。
　　为什么我已经感知不到痛苦，却没有被恶魔游戏提高难度进行变相处决？
　　我立下了规矩，谁在麻将桌上给我点100次炮，我就告诉谁这个秘密
　　……
　　【群山6796年6月20日】
　　打腻了。
　　我告诉她们我可以将我精神上感知到的所有痛苦储存到我的枭羽中，将其转化为肉身痛苦，日常不仅能刺激改造我的身体，增加我的力量与体质，在我需要的时候这些枭羽还能爆发出巨大伤害。
　　恶魔游戏或许并不在乎我们是否痛苦，它要的只是我们能不断变强。
　　只不过在恶魔游戏看来，痛苦才是力量之源？
　　所以无法从痛苦中获得力量，对它来说就是需要失去成长性的垃圾。
　　神经病。
　　……
　　【群山6796年7月9日】
　　群山寻歌。
　　真奇怪。
　　虽然每一次我的非强制任务或者我想完成的事都会阴差阳错被其他神之使徒或模拟玩家打断，可是自从她出现后，只要我们同时进游戏……
　　导致我失败的关键因素都是她。
　　而只要我们一起参加游戏，我大概率会接到背叛她的强制任务。
　　……
　　【群山6796年8月21日】
　　我该夸她敏锐，还是该夸她过于关注我？
　　她竟然猜到了我的梦魇。
　　当然，也可能是因为她玩恶魔游戏太频繁，每一次我进入游戏时她都在。
　　又或者……她也察觉到了，对吧？她总是阴差阳错的导致我失败，我总是需要在关键时刻背叛她。
　　就好像我们是一对宿敌。
　　……
　　【群山6796年10月2日】
　　她说，我像是角色扮演类游戏里的游戏角色。
　　我问她什么意思？
　　她说，一个游戏手柄操控着你，握着手柄的人决定如何玩这场游戏。
　　她真讨厌。
　　……
　　【群山6796年15月2日】
　　她用剑尖挑起雾刃下巴，对她说“你应该哭一哭”时，看向了我。
　　她是在挑衅我吗？
　　……
　　【群山6797年1月18日】
　　想要在恶魔游戏里活下来，最好的办法就是将自己也变成恶魔。
　　她发现了这个秘诀。
　　……
　　【群山6797年2月1日】
　　无法原谅！
　　她居然用时间技打麻将！！！
　　罪大恶极！
　　……
　　【群山6797年3月9日】
　　我和霜鹿决定弄死群山寻歌！
　　为了麻将的纯粹与神圣！
　　……
　　【群山6797年4月1日】
　　摩季加入了我们的计划。
　　……
　　【群山6797年5月13日】
　　雾刃和衔蝉拉着我发誓，要一起弄死群山寻歌。
　　等回家打麻将时才想起来，我已经有个队伍了。
　　……
　　【群山6797年5月20日】
　　缺缺主动要求加入这个计划。
　　因为群山寻歌抢走了她一直没有唤醒的那件恶魔遗物。
　　……
　　【群山6797年7月2日】
　　镜鹅也来了……
　　好幼稚的结仇方式。
　　他和群山寻歌吵架，无论他说什么，群山寻歌都回他：我的痛苦在你之上。
　　听不懂，但确实挺气人的。
　　……
　　【群山6797年9月6日】
　　在我的暗中撮合下。
　　雾刃终于发现了霜鹿摩季缺缺镜鹅这边的《弄死群山寻歌》联盟。
　　两个联盟合并了。
　　我再也不用两边跑了。
　　……
　　【群山6797年12月5日】
　　28个SSS级保命技，5个逃命神明技。
　　群山寻歌唯一的死法可能是老死。
　　还好橡枭是长生种，我打算熬死她。
　　……
　　【群山6797年13月4日】
　　又抽到了背叛她的任务。
　　我不懂，已经提前知晓的背叛还算背叛吗？
　　大概是算的，恶魔游戏或许就是喜欢让她感受这种，整个静谧群山没有任何生灵值得她信任的感觉？
　　……
　　【群山6797年16月19日】
　　她今天打上门算账，问我背叛她这么多次有什么想说的吗？
　　17阶就敢这么跩？！
　　她鼻青脸肿的走了。
　　我还好，我没事，问题不大，都在掌握之中。
　　雾刃说得对，恶魔游戏应该对她开防沉迷。
　　……
　　【群山6798年1月1日】
　　「谁是神之使徒中最讨厌的玩家？」
　　群山寻歌获得了9票。
　　我是唯一一个没有将票投给她的玩家吗？

第1143章 神明游戏：静谧群山21

　　【群山6798年2月21日】
　　她今天又来找我打架，她说她想试试究竟是她的【噩梦囚笼】强，还是我的【痛苦遗产】强。
　　她又猜中了我的秘密。
　　我转化痛苦的方式确实来自我的恶魔遗物。
　　……
　　【群山6798年4月3日】
　　尽管我能转化我的痛苦，我也没办法和她一样如此频繁的进入游戏。
　　我们互相看对方，都觉得对方脆弱。
　　可自己看自己，又都认为自己能熬到现在真是了不起。
　　……
　　【群山6798年5月16日】
　　…群山寻歌把我的烟丝换成了雾刃的尾巴毛。
　　我还当着雾刃的面抽了一口。
　　整场游戏她都追着我杀。
　　……
　　【群山6798年5月21日】
　　衔蝉问我为什么不讨厌寻歌。
　　每次背叛她我都能得到双倍游戏奖励，我为什么要讨厌她？
　　唉，说这话时被她听到了，接下来有的愁了。
　　……
　　【群山6798年9月1日】
　　听说她失眠了？
　　可喜可贺。
　　……
　　【群山6798年11月7日】
　　我问她有没有想过自己的恶魔名字是什么？
　　她说：皇帝。
　　她多大了？
　　……
　　【群山6798年12月21日】
　　她说她想到了一个或许能点亮恶魔名称的方法——击杀自己的本体。
　　她这么肯定我们能见到本体吗？
　　……
　　这就是日记的最后一页。
　　和雾刃那本日记一样，至少有半本都在讲群山寻歌。
　　性格过于鲜艳尖锐的人，无论是喜欢还是憎恶，人们的目光就是会忍不住落到她身上。
　　虞寻歌至今还没见过群山寻歌，可她看完两本日记，脑海中最清晰的却是群山寻歌。
　　而最后一句话所带来的威胁压下了那些想起来依旧会让她无法面对自己的痛苦。
　　依照她目前对群山寻歌的了解，就算对方对于如何点亮恶魔名字只是一个猜测，对方也一定会尝试。
　　就是不知道为什么明明能找到自己，却没急着击杀自己，是为了让她感受一下恶魔游戏的痛苦再死去吗？
　　眼前的空间突然被撕开一条裂缝，两根手指夹着一张纸条伸到了她的面前。
　　这种作风……虞寻歌抿了抿唇，伸手去接，手指夹住那张纸条，但对方却没有松手。
　　纸条连接着两只一模一样的手，宛如中间有一面看不到的镜子。
　　这种对峙与僵持不知持续了多久，对方才率先松开纸条收回手。
　　这一次，是对方亲自捎来的信。
　　——「继续进入恶魔游戏Or死在今天」
　　……
　　游戏的第7天。
　　【孤岛逐日】：我弄到了一枚秩序徽章
　　【孤岛荒烬】：你不会也要消失这么多天吧
　　【虎耳缺缺】：应该不是被抓，被抓了也应该能聊天才对
　　【孤岛逐日】：不用太担心，我已经玩过了，进游戏的时候会告知游戏身份是游客，通过10场恶魔游戏就会激活正式玩家身份，以后每21天都得玩一次，不然会被抹杀，等她用完游客的游戏次数应该就会出现了
　　【载酒雾刃】：我早上6点去你们说的地址找她的时候，听到了海浪声，我检测到了时间技，但我没找到她的踪迹
　　【孤岛逐日】：她疯了
　　【孤岛荒烬】：我去找她
　　【泽兰肥鹅】：？
　　【泽兰枫糖】：是只有6:00整才能进游戏吗？
　　【孤岛逐日】：是，有60秒的进入游戏时间，只要在60秒，随时能进入游戏
　　【孤岛荒烬】：“通过10场恶魔游戏”，啊，她是在通过重复同一场恶魔游戏跳过这个限制？
　　【泽兰枫糖】：所以，她在每次进恶魔游戏前使用了时停？
　　自游戏开始，群里第一次安静这么长时间。
　　【载酒雾刃】：我追踪到一张纸条，上面写着「继续进入恶魔游戏Or死在今天」
　　【载酒蟹蟹】：那看来她选了Or
　　【汀州镜鹅】：什么意思？
　　【孤岛逐日】：群山寻歌知道她想出售游戏名额的事了，她可能以为寻歌害怕恶魔游戏害怕到之后不敢进了，所以发来了死亡威胁，被另一个强大的自己轻视，她估计气疯了
　　【拂晓衔蝉】：难道她售卖名额不是因为害怕恶魔游戏吗？
　　【孤岛逐日】：以我对她幼稚程度的了解，我觉得她就是单纯想让你们也感受下恶魔游戏的痛苦，特别是你和那个冬鲨，只要你俩能痛苦，她少赚点都行
　　【冬海鲨冷】：老师，是冬海鲨冷……
　　【孤岛逐日】：就比如我正在赶往森海，不为别的，就想让荒烬也玩一下恶魔游戏
　　【孤岛荒烬】：？？？朋友和仇人是同样的待遇吗？
　　【孤岛逐日】：我都玩了，你也得玩一次
　　……
　　在收到那张充满了轻视的纸条后，虞寻歌已经许久没有感受到这种近乎焚尽她理智的怒火了。
　　无论是按照群山寻歌的命令选择「继续进入恶魔游戏」，还是故意逆反选择「不进」，都无法平息她的怒火，因为这都意味着她在听从群山寻歌的命令。
　　复制体看本体时心情复杂，本体看复制体都何尝不是？
　　都是寻歌，为什么群山寻歌强到让所有先一步进入静谧群山的玩家仰望她？
　　这里的衔蝉忌惮她畏惧她，这里的雾刃和枫糖写下日记时总忍不住讨论她记录她！
　　甚至不需要写下她的名字，一个“她”字足以让看客知道她是谁，因为只有她最值得被记录！
　　明明大家都在末期才进游戏，为什么相差如此大，就好像自己才是劣质的仿品……
　　你觉得我不敢玩恶魔游戏吗？那我偏要玩得比你还多！
　　当只剩下一条想走的路时，虞寻歌的所有思绪都集中在如何达到自己的目的。
　　她第一次玩恶魔游戏时就在恶魔游戏里停留了7小时，可离开游戏后，静谧群山却只过去了10分钟，那名群山居民也是10分钟出游戏，群山雾刃日记里也说过，有时候恶魔游戏会持续几个月。
　　那就说明恶魔游戏的时间和静谧群山的时间是分割开来的。
　　静谧群山的时间被停止并不会影响到恶魔游戏的时间……
　　而成为正式玩家的限制是“通过10场恶魔游戏”，那同一场恶魔游戏会累计吗？
　　冷静下来后，她在距离六点零一分还差5秒时开启了时停。
　　这个时间点，该进游戏的应该都进了，她需要的最佳训练对象应该也进入游戏了——群山寻歌！
　　第一次离开恶魔游戏后，静谧群山的时停没有被打断，她进出游戏的行为并没有给任何玩家造成影响。
　　而当她在时停期间再次进入游戏时，那道通知声依旧是……
　　【欢迎游客玩家星海寻歌进入恶魔游戏，当前已通关恶魔游戏次数为：1】
　　本场恶魔游戏的游戏规则，和上一场恶魔游戏一模一样……
　　也就是说，在【浪费指南】期间，她可以一次又一次进入恶魔游戏，就像是进入时间循环。

第1144章 神明游戏：静谧群山22

　　金色雷光构成的匕首挡住了一把两指宽长刀。
　　两双一模一样的眼睛隔着兵刃对视。
　　群山寻歌眼眸微眯：“你来找我？”
　　又是这句话，已经听了不知道多少次的虞寻歌手腕一抖，震开群山寻歌的长刀。
　　在听说另一个自己的存在后，她就设想过无数种见到群山寻歌的场景，是主城偶遇，还是城外追杀，又或是在恶魔游戏里相遇。
　　但没想到最后却是她消耗了两次恶魔游戏的次数，主动在恶魔游戏里找到了对方。
　　原来另一个自己是这样的。
　　她体会到了松瑰的无助感，面对群山寻歌，根本毫无还手之力，对方就连【鲸落风中】都没拿出来，仅凭战斗技巧和SSS级技能就能将她一次又一次击倒并踩在脚下。
　　但群山寻歌就是静谧群山最好的老师。
　　因为只有群山寻歌，够强、够残忍，还暂时不舍得击杀自己。
　　因为只有群山寻歌最能刺激她的自尊心，前者的存在让她无法为自己的弱小找任何理由。
　　而在与对方的对决中，【船，序章，狂想曲】的被动效果一直在持续。
　　“当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。”
　　自从找到群山寻歌后，每一次恶魔游戏开始，虞寻歌就优先跳过所有会触发任务的地点，直奔群山寻歌。
　　恶魔游戏被玩成了教学游戏。
　　虽然面对群山寻歌时基本领悟不到神明技，可是她时不时就能从群山寻歌身上领悟到战技。
　　如果每一次进出游戏都需要3秒，那时停的24小时能玩多少次恶魔游戏？能让群山寻歌一对一辅导自己多少次？
　　28800次。
　　且每一次的辅导时间都是3天起步。
　　因为这场恶魔游戏的时长比较长，群山寻歌和她打了3天才离开去做任务。
　　这时候虞寻歌也会去做自己的任务，第一次击杀逐日和第28800次击杀逐日有什么不一样吗？
　　没什么不一样，就如同很多年前图蓝跟她说，第一次痛苦和第一万次痛苦没什么不一样。
　　每一次虞寻歌都说服自己，这是假的逐日，但恶魔游戏在发布任务时可以扭曲认知，让她相信这就是真的，让她清楚的感知到自己做出了什么选择。
　　……
　　游戏第7天晚上6点。
　　也是虞寻歌的第六场恶魔游戏。
　　越是和群山寻歌对决，她就越是察觉到她与对方的差距之大，但在经历过115200次恶魔游戏的循环后，这种差距已经大幅缩小。
　　虞寻歌现在精神可能有点不正常，但她也史诗级加强了！
　　她燃烧了良好健康的精神状态，点燃了战斗能力。
　　她已经能完全预判群山寻歌的动作和战斗模式，现如今，群山寻歌要击败她，必然要用到那件名为【噩梦囚笼】的恶魔遗物和几种固定的她暂时无力抵抗的技能。
　　金色雷霆化作的匕首已经变成了长剑而非群山寻歌的长刀，这或许是她最后残存的一点理智——她不能被变成群山寻歌的复制体。
　　花枝散落一地，她上课的时候，她的花枝就在帮她吸收恶魔游戏的能量。
　　速度很慢，几小时只能增加2点属性，可是算上这一次的时停，可就是14万次恶魔游戏。
　　每一次恶魔游戏少则7小时，多则8天。
　　毫不夸张的说，现在跟虞寻歌提起“易秋果”、“虞寻欢”、“苏一瞳”，她都要问一句，这些都是谁？
　　如果21天就能养成一个习惯，那14万次呢，如今虞寻歌的大脑可能就只剩下几个关键词。
　　6点——时停——群山寻歌——战斗——完成任务。
　　这才是真正的战斗机器。
　　而她的四大属性均值已经突破10万，和拂晓衔蝉、汀州秋鹿这些老派玩家持平。
　　不过对世界领袖级的玩家来说，属性是最好弄的资源，集齐整个种族的能力，想刷轻而易举就能刷上去，虞寻歌最大的收获还是战斗技巧。
　　不知道是不是她的错觉，在结束漫长的第六次恶魔游戏后，虞寻歌感觉手里的秩序徽章变轻了，也变透明了。
　　她戴着天线宝宝抱着膝盖静静的坐在角落里，像一朵雨后蘑菇一样，等待下一个6点。
　　宠物空间里。
　　【图蓝】：怎么办，我们要不要出去找荒烬她们来看看？
　　【B8017913】：你是不是忘了你刚才出去的时候，差点被她砍了？我怀疑她都快忘记你是谁了
　　【图蓝】：为什么修仙文里的主角闭关闭几百年都没事，她就疯了
　　【B8017913】：你才疯了，她进入恶魔游戏的时间全部加起来快一千多年，换你你也懵
　　【图蓝】：怎么办，总得把她的天线取下来吧，刚才雾刃来都没看到她
　　【B8017913】：再等等，反正她变强应该也没坏处……吧
　　……
　　听到无序星海紧急通知的那一刻，各个神明出现在神殿。
　　神明还没到齐，但部分神明出现后，无序星海就已经第一时间发布了命令。
　　【我需要你们中的一个，去静谧群山帮一把载酒寻歌】
　　饶是在场都是见过大风大量的神明玩家，这一刻也露出惊讶的神情。
　　茫茫激动道：“终于还是暴露了，你直说吧，她是不是无序星海之女？”
　　【她在用时停玩恶魔游戏，导致恶魔游戏在短时间内开了十几万次，把恶魔游戏这几个纪元积攒的能量消耗了大半，静谧群山不得不紧急修改恶魔游戏规则，作为发现BUG的特殊玩家，按照规则她会收到补偿，但静谧群山不会放过她】
　　“恶魔游戏没有试图击杀她吗？”
　　【一开始或许想，但后来静谧群山更想得到她】
　　【下一场恶魔游戏她不能再进，她会被静谧群山直接绑定，我需要你们中的一位找到她阻止她进游戏，并让她亲手摧毁那块秩序徽章，下半场游戏尽量护着她，别让静谧群山抢走她，她现在状态有点特殊】
　　【只要你们将她带回来，我就能通过神明游戏帮她暂时封印恶魔游戏里战斗技巧以外的记忆，让她自己慢慢消化】
　　一段不算长的对话，蕴含着巨大信息量。
　　什么叫，用时停玩恶魔游戏，玩了十几万次，还导致静谧群山为她修改规则？而且静谧群山想抢人？
　　欺花：“……所以你干嘛不直接给她颁布任务？”
　　【我试过了，被静谧群山扰乱了，那是它的主场】
　　【但在很久很久以前，星海胜利的那个纪元，我曾经留下过一个暗门，现在可以让你们中的一个降临静谧群山，但你们的状态得暂时回溯到你们当年第一声钟响后进入静谧群山时的状态】
　　沸橘道：“我去吧。”
　　【不行，得强一点，不然打不过现在的她】
　　沸橘：？？？
　　愚钝站起身理了理衣服：“我勉强可以。”
　　【不行，得嘴巴甜一点会哄她骗她的】
　　愚钝：？？？
　　【什么？欺花愿意？无序星海感激你的付出】
　　欺花：？？？

第1145章 神明游戏：静谧群山23

　　载酒烟徒在悄悄打量坐在对面的群山寻歌。
　　对方好像很喜欢来这座安静的牢房，载酒烟徒知道应该是自己花枝的问题，她的花枝虽然无法开花，但【三月冬眠】的花枝本身就有香气。
　　自从生长出花苞后，花香就更浓郁了，而【三月冬眠】的效果之一就是能让人的心情平静下来。
　　从游戏的第六天晚上开始，她就察觉到群山寻歌在烦恼在困惑。
　　群山寻歌确实在不解，星海寻歌有这么强吗？每一次恶魔游戏的进步都跟开了挂一样……
　　仅5次恶魔游戏，在自己不使用恶魔天赋和【噩梦囚笼】的情况下，光论战斗技巧她已经和自己打成平手了。
　　她一开始以为对方是因为那可怜的自尊心被刺激后丢失了理智，毕竟对方虽然战斗技巧还不错，但确实不够看。
　　可每一次恶魔游戏，对方都会发生翻天覆地的变化，她那时恍然大悟，以为这是恶魔游戏为了刺激自己而弄出的新把戏。
　　可她凡事都喜欢往最坏的方向想。
　　万一不是呢？
　　长刀的刀尖划过牢狱的地面，发出刺耳的声音。
　　牢房中出现了一个方块大小的画面，这是群山寻歌的梦影，是前天下午那场恶魔游戏里见到的星海寻歌。
　　画面中，一个身穿战术长袍的人正握着金色短刃一次又一次冲向一个身穿锁甲戴着金属面罩的人。
　　前者的步伐和挥刃的技术已经足够高超灵巧，但每一次都被后者在五个回合内用长刀掀翻，有战斗技巧上的差距，也有属性上的差距。
　　群山寻歌在面对本体时的恶劣程度比她审问自己和松瑰时还要残忍百倍。
　　每一次击退星海寻歌后，她不仅要给对方身上留下巨大的创伤，还在试图摧残对方的心理防线。
　　“垃圾啊…”
　　“你进入星海神明游戏的时间和我也差不了多少，可怎么会这么弱？！”
　　“劣质品。”
　　“你怎么有资格和我用同一个名字？”
　　“逐日、荒烬、图蓝、B8017193，她们就是你在意的生灵？能让你产生痛苦的生灵居然有4个，你可真闲……”
　　“我这辈子都没想过我这张脸会出现在床底这种地方。”
　　或许是两人长着同一张脸的缘故，群山寻歌虽然时不时就用她那穿着金属长靴的脚踩踏星海寻歌，但至少她不踩那张脸。
　　烟徒能看出星海寻歌有多生气，可她全程咬紧牙关都不回嘴，鲜血从嘴角流下她也不回嘴，被打到吐出几颗牙她也不回嘴。
　　或许是她知道，只有在有来有往的对决中，对话才拥有意义。
　　但面对单方面的碾压和暴打，任何回答都像是变相的求饶与狡辩，像是在试图维护最后的自尊心。
　　哪怕这是群山寻歌的记忆，她也和烟徒一起安静的看了好一会儿才开口问道：“这是你认识的星海寻歌吗？”
　　刑架上的真言法阵亮起，烟徒道：“是。”
　　倔强、不屈，眼眸被滔天怒焰点亮。
　　载酒烟徒第一次见到载酒寻歌的场景比拂晓衔蝉还早——胡闹餐厅的美食街。
　　「积木与我」的游乐园她恰好也在。
　　她就像那些游记里见证传奇的路人。
　　其实在很久以前她就“认识”载酒寻歌，这也是她在「玩家遗物」中故意死在对方技能下的原因。
　　她认识的星海寻歌就是这样，当年在游乐园那位未知神明对她的点评其实并没有错。
　　星海寻歌是真的很傲慢，并非言行上的傲慢，又或是给生灵划分三六九等的那种傲慢，那都太低级。
　　她的傲慢藏在灵魂深处，她认为别人可以做到的事她也可以做到，她认为自己可以做到别人做不到的事。
　　她的每一次胜利都在加深这种傲慢。
　　这种狂傲在对方带着载酒脱离入侵序列的那一刻或许就已然达到了巅峰。
　　在旁人看来，她有骄傲的资格，如果她达到如此成就反倒放下了骄傲之心，那太过虚伪。
　　可就在这样的时刻，星海寻歌来到了静谧群山。
　　在她人生最骄傲的时刻，另一个更优秀的她出现了。
　　静谧群山第一人——群山寻歌。
　　烟徒都能想象到，群山寻歌对星海寻歌造成了多大的冲击。
　　光是聊天群里的文字就能感受到星海寻歌情绪上的波动，星海寻歌其实是一个并不喜欢在战场聊天群频繁聊天的玩家，偶尔挑衅下仇人就是她的消遣。
　　她曾经在和图蓝聊天时得知过一个八卦——“她确实不怎么喜欢聊天，她很久以前听说过紫川萄柚顺着聊天群消息追杀到松瑰，所以除非忍不住，不然她不怎么爱说话。”
　　可自从知道群山寻歌后，她的话简直密集得可怕，还是在只能意念打字的情况下，按照图蓝所描绘的对方的性格，这种情况应该尽可能少说话避免暴露心事才对。
　　这只有一个解释，星海寻歌在试图用各种玩笑来隐藏自己的真实心情。
　　星海烟徒沉默的时间太久，群山寻歌问道：“你在想什么？”
　　烟徒早就放弃了挣扎，反正事关星海的隐秘她说不出，能说的也就只有一些带着强烈主观看法的八卦，她道：“我在想，你的存在刺激到了她的自尊心，你能轻而易举活捉并击杀她打不过的松瑰，能让群山衔蝉群山烟徒畏惧你忌惮你。”
　　群山寻歌嘴角轻扯，她在心中补了一句：她还看了雾刃和枫糖的日记。
　　哪怕群山寻歌没有言语，也能看出她此刻的心情有多美妙，就像一块寒冰突然散出了几缕寒烟，看上去好似有了温度。
　　一场恶魔游戏的时间并不短，群山寻歌只截取了一部分，但单是这一部分，她们就看了一个多小时。
　　刀尖轻点地面，那块梦影画面被抹去，换上了新的画面。
　　画面里的地点发生了变化，背景不再是树林，可是一处大桥上，但画面里的人物依旧是星海寻歌与群山寻歌。
　　——“现在呢，这还是你认识的星海寻歌吗？”

第1146章 神明游戏：静谧群山24

　　群山寻歌问了相同的问题，可同样的问题，烟徒却久久无法作答。
　　画面里的星海寻歌眼眸依旧明亮专注，可是她看上去已经没什么情绪上的波动了。
　　更重要的是，她可以和群山寻歌打上十来分钟都不落下风。
　　她握剑的姿势，出剑的弧度，脚下的步伐，甚至那些明显已经生成战技的招式都和群山寻歌如出一辙。
　　群山寻歌也不意外烟徒的沉默，正是因为巨大且奇特的变化，她才会误以为这是恶魔游戏的新玩法。
　　紧接着，第三幕、第四幕……
　　星海寻歌一直是安静的，可这种安静渐渐蔓延到了她的灵魂。
　　直到第五幕，烟徒给出了她自己的结论：“她压下了她全部的人性。”
　　这变相承认了画面中的寻歌就是星海寻歌。
　　哪怕对方的战斗技巧的增长速度不合常理，但当五幕画面连续播放，任谁都能看出星海寻歌的目的。
　　她在将群山寻歌当成老师，从她身上汲取一切。
　　烟徒能看出，从第四幕起，群山寻歌就已经对另一个自己动了杀心，她不再存在任何戏弄的心思，她是真的想要弄死另一个自己，可是她做不到了。
　　而烟徒给出的答案，恰好也是群山寻歌的答案。
　　她将五次游戏场景串联起来，并不是为了给烟徒看，而是为了让自己复盘，烟徒不过是她找来解闷的观众。
　　面罩上那双和星海寻歌一模一样的眼眸闭了起来。
　　她在思考对方是如何做到的。
　　如果对方已经无法再感知到痛苦，为什么恶魔游戏没有变化……
　　是因为她和枫糖一样，哪怕无法感知痛苦也依旧在频繁领悟技能，所以被恶魔游戏判定为合格玩家？还是因为静谧群山想要得到她？
　　不，与其在这里猜测，不如亲自去寻找答案！
　　刀尖划过地面插入刀鞘，扬起的一道光芒眨眼间没入载酒烟徒体内，将后者击晕。
　　确保对方无法通过聊天群通知其他星海玩家后，群山寻歌才消失在牢房。
　　……
　　游戏第七天晚上9点。
　　逐日抵达了荒烬在聊天群里用暗号给出的地址，一座树塔。
　　上午雾刃来搜寻过后就离开了，她赶到森海的目的就是为了载酒寻歌手里那枚秩序徽章——所有赶往森海的玩家都是为了能早点玩一场恶魔游戏。
　　可找不到载酒寻歌，她就去城里继续探查秩序徽章的事了。
　　如今群山雾刃和群山镜鹅手中的秩序徽章已经落入星海玩家手中，她将目标瞄准了群山枫糖。
　　荒烬原本计划下午回来找找，但因为遇到了新的变故和线索，只能暂时放下这个计划。
　　游戏结束总能见到她的，学徒不是需要人看护的幼崽。
　　毕竟大家的游戏任务是「摧毁秩序徽章」，而不是「守护载酒寻歌」。
　　她聪明又优秀，还总是喜欢自己解决困难，让她开口求人好像比杀了她都难……她不会有事的。
　　这个游戏又不是不能复活。
　　逐日站在树塔下，在这样的时刻，她莫名想到了「静谧群山」游戏开始前的某一天，有段时间学徒时不时就带着载酒来孤岛晒太阳，每当这时，学徒会顺便将自己也晒晒。
　　她选择的晒太阳地点是自家小屋的屋顶，还会拿她那头龙当枕头。
　　那天逐日刚整理完账单，看到她又来自家屋顶假装自己是条鱼干，于是就想去问问她欠自己的学费和生活费打算什么时候还。
　　只是看着学徒上空那场永不停歇的小雨，让她想到了时间长河上的某一刻，于是她开口的刹那，却是问了这样一个问题：“你进化前的神赐天赋叫什么名字？”
　　“咦？老师之前没探查过吗？”
　　“嗯。”
　　“是因为我之前还没强到能让老师你将我放在眼里吗？……诶诶别动脚，这可是荒烬送我的新靴子！一人派对，我之前的天赋叫一人派对！”
　　非常聪明的天赋。
　　这样想着，逐日就打算前往树塔上的木屋去找学徒，如果找不到，她今晚歇一晚，明天就去探探森海的雕像。
　　就在这时，夜风卷起，带来一缕花香。
　　逐日回头望向身后的同时，匕首已经握在手中，在她不远处站着一个人。
　　身后背着一把完全由一片片花瓣构成的长弓，深色皮甲，外穿绣满银色暗纹的黑色带帽斗篷，一掌宽的金属腰带上插着几件旁人看不懂的道具，贴身长裤，黑色过膝长靴。
　　在逐日望过来时，这位猎人抬起那只带着三指手套的手摘下兜帽，这个动作也让她露出了护腕上缠绕着花枝。
　　一头宛如银河的银色长发和右耳上的长吊坠流苏耳饰一同落在这夜色中，被月光照亮也照亮了夜色，那双鲜红色的眼瞳望着自己，眼眸微弯：“初次见面，我是载酒寻歌的烹饪老师。”
　　精灵沉默许久，憋出一句：“你好，我是她的启蒙老师。”
　　欺花：“……”还能这么玩是吧？
　　算了，她赶时间，下一秒，欺花消失在长街之上。
　　本要走人的逐日也立即跟上，她知道对方去找谁了，她并不认识眼前的馥枝，可“烹饪老师”这种说法理论上只有学徒、自己以及荒烬知道。
　　她对这位“烹饪老师”的身份隐隐有了猜测，可信息还太少她无法肯定。
　　不过无论如何，既然对方找上来，她总得盯着。
　　只是刚踏进木屋，逐日就感觉自己被某种极为危险的存在盯上了。
　　所有防御技能齐开，逐日第一时间进入战斗模式。
　　下一秒，伴随一道金色剑刃扫过，一个人影也显出身形。
　　【孤僻的天线宝宝】“不可见不可闻不可触碰不可探查”，这件完美奇物唯一的缺点就是想要进入战斗就得取下来。
　　短短几秒，屋内就响起了近百道雷光与匕首相击之声，逐日表情凝重到了极点，她被金色雷光构成的长剑逼得不断后退，她已经许久没有这么狼狈了。
　　可精灵没有浪费力气去唤醒学徒，学徒的眼神仿佛死寂，明显状态不对。
　　又过了一分钟，护罩类技能已经被全部击碎，生命值已经降至63%。
　　直到这时，看够热闹的欺花才出手，长弓不知何时被她握在手中，花枝为箭，一缕云雾凝聚成弓弦。
　　当载酒寻歌的长剑即将捅穿逐日的要害产生暴击时，第一支箭射出，但被前者头也不回的用长剑击落。
　　可下一秒，载酒寻歌身上的花枝瞬间生长，化作锁链将她完全束缚，她的花枝被欺诈之花欺骗了，将她的主人认作了敌人。
　　紧接着，方才那根被击落的花枝化作一缕红雾迅速钻入载酒寻歌的脑袋。
　　金色剑刃散开，重新化作一场金色小雨，上一秒还在试图击杀逐日的学徒晕了过去，在即将倒地时被一只戴着三指手套的手拦腰截住。
　　逐日收回手冷眼看向眼前的馥枝。
　　欺花揪着学徒后腰带的手自然下垂，任由载酒寻歌的长手长脚垂在地上，前者还恶劣的晃了晃，完全昏迷的可怜人也因为她的动作而四肢来回摇摆。
　　馥枝满意的轻笑道：“看来，现在只有我能管住她了，对吧？”

第1147章 神明游戏：静谧群山25

　　学徒被带走了。
　　馥枝最后说的那句话并非胜者的挑衅，而是客观存在的事实。
　　逐日坐在木屋边，一条腿屈起，另一条腿自然垂落在空中，搭在膝盖上的那只手握着一把匕首在把玩，但匕首的主人明显在发呆。
　　处理完事情后一直没能在群里得到回应的荒烬匆匆赶来，看到的就是这样一幅画面。
　　黑豹灵巧的跳上树，在落到精灵身边时化作月熊，荒烬先是进屋探查了一圈才回到逐日身边坐下，问道：“她被谁带走了？”
　　应该不是静谧群山的玩家，否则逐日不会是这种神情，像怅然又像是有点受到打击，这可真难得。
　　逐日抿了抿唇，开口第一句话是：“我已经打不过她了。”
　　这原本就是可以提前预见的结果，在知道对方利用时停频繁进入恶魔游戏时就可以猜到对方去找谁了——群山寻歌，这就是学徒给自己找的新老师。
　　不久前对方还只是一个依赖自己崇拜自己的幼崽，对方的梦想和自己息息相关，惯用的武器是匕首，可一眨眼，对方就成了裁决，她代表载酒和孤岛谈判。
　　时间一晃，逐日又站在战争游轮上见证学徒带着一整个世界挣脱命运，创造神明游戏历史。
　　不等逐日适应学徒已经不再是学徒这件事，她的匕首就已经抵挡不了对方手中的剑了。
　　逐日打不过，那实力和逐日相差不大的荒烬自然也打不过。
　　荒烬问道：“你撑了多久？”
　　逐日冷淡的瞥了她一眼，拒绝回答这个不友好的问题。
　　荒烬体贴的改口：“好吧，她被谁带走了。”
　　这个问题其实也不怎么友好，逐日眉心不爽的皱起，道：“一个自称是她烹饪老师的馥枝。”
　　虽然她们当时没去所谓的神殿，可是战场聊天群里零零碎碎的信息足以让她们拼凑出一些事，只是一直没有将烹饪老师和那位“拂晓衔蝉的关系网”联系起来。
　　可对方出现并承认自己是烹饪老师的那一刻，这些一直以来零散的线索就能串联起来了。
　　但比起神明为什么要降临静谧群山，荒烬更在意一件事，又或者更在意自己的一个猜想，她道：“她是不是对你动手了？”
　　逐日平静的答道：“嗯，她想杀我。”
　　“你居然不意外也不生气。”
　　“没什么好意外的，我只是猜到她恶魔游戏的梦魇了而已。”
　　对载酒寻歌来说最痛苦的事是什么？
　　禁锢她让她失去自由？不，那没有意义，因为除非死亡，她的学徒不可能失去希望，一场恶魔游戏而已，就算将载酒寻歌从头关到尾她也不会难受，她只会思考如何挣脱束缚战胜困境。
　　让亲密的人背叛她？有可能，可是学徒好像早就学会了坦然接受大家会因为各自的理想分道扬镳这件事，她防着所有人包括自己和荒烬。
　　践踏她的自尊心？不，这件事不会让她痛苦，只会激起她的怒火和疯狂反击。
　　还有什么呢？能让她痛苦的事大概还有让她亲手摧毁她在意的东西。
　　学徒薄情又贪婪，一位老师不够，一个宠物不够，一只猫也不够，但每一个被她留在身边留在心里的她都在意得很，她四处搜刮真心，不知满足。
　　而只有无法挽回，才能让生灵痛不欲生。
　　如果时间停止后学徒一次又一次进入恶魔游戏，如果她一次又一次在恶魔游戏里击杀自己，那最糟糕的结果可能是她已经在恶魔游戏里杀了自己几万次甚至十几万次。
　　这种情况下，对方已然形成了条件反射，看到她后哪怕没有听到恶魔游戏任务也会第一时间动手。
　　而且看学徒那明显不对劲的状态，还是否拥有思考能力都难说。
　　想到这里，逐日颇为满意的点点头，对荒烬道：“她只对我动手，都没对那个馥枝动手，还不错。”
　　说明对方的梦魇只有击杀自己。
　　烹饪老师？呵呵，选修课老师罢了。
　　逐日：虽然输了，但也赢了。
　　荒烬：“…………嗯，她如果看到我应该也会击杀我。”
　　虽然她晚一步才成为逐日的正式老师，可在月光湿地上学期间她和小学徒的相处时间本就比较多，在时间长河的小船上，大部分时间都是自己在教导学徒……
　　或许确实比不过逐日，可从学徒第一次离开恶魔游戏时的反应来看，自己肯定占据一定地位。
　　逐日拎着匕首起身，用鄙视的目光俯视月熊：“幼稚。”说完她就消失了。
　　荒烬：？
　　【孤岛荒烬】：你别走啊！明天早上6点我要玩恶魔游戏
　　【孤岛逐日】：跟着暗号过来找我
　　【载酒雾刃】：你们找到她了吗？
　　【孤岛逐日】：没有
　　【泽兰肥鹅】：她不会出事吧？
　　【拂晓衔蝉】：我马上就要到森海了！她竟敢耍我？
　　【孤岛逐日】：那我劝你多留几天，说不定会有惊喜
　　【孤岛荒烬】：作为曾经教过你2年的老师，我劝你尽快离开
　　【拂晓衔蝉】：？？？
　　……
　　重新戴好兜帽的欺花正带着载酒寻歌走在森海的小道上。
　　她原本是揪着载酒寻歌的后衣领将人拖着走的，结果没走几步，她的龙就出来了，像愤怒的小狗似的冲她发出怒音。
　　一个小机械族还从两根龙角后面小心翼翼探出脑袋，小声道：“您不能这样。”
　　这个世界真是没救了……
　　所以现在的情况是，变成马驹大小的图蓝将载酒寻歌背在背上，和B80一起紧紧跟在欺花身边。
　　走几步图蓝和B80就要确定一遍：“她会不会挣脱束缚啊？”
　　逐日能分析出的东西，欺花怎么会猜不到，她问道：“她要杀你们？”
　　图蓝有点难受的点头：“嗯，但不怪她，她已经形成习惯了。”
　　欺花想到了逐日的表情，忍不住笑叹道：“你们也不怪她。”
　　图蓝也叹气，她道：“唉没有办法，她就是这样的人。”
　　B80：“而且能让她感到痛苦的生灵有多少？”
　　图蓝：“屈指可数。”
　　B80重复道：“屈指可数！”
　　图蓝：“就我俩，还有荒烬和逐日，对吧？”
　　B80：“目前看来就我们四个，不知道有没有赫奇帕。”
　　图蓝：“就算加上赫奇帕，那一只手也数得过来。”
　　B80：“是啊是啊。”
　　图蓝：“唉，我们是不是就是她的那个什么来着？弱点！”
　　B80：“软肋。”
　　图蓝：“逆鳞！”
　　B80：“禁忌！”
　　欺花：“………”弱智。
　　说这么多，还不是把你们都砍了！还在这里傻乐！

第1148章 神明游戏：静谧群山26

　　游戏第八天凌晨2点。
　　群山寻歌在木屋中踱步。
　　她来迟了，对方不仅已经离开，而且这里的线索都被清理过了。
　　刀尖随意在空中划了一刀，但没有任何反应。
　　她通过梦境在星海寻歌身上留下的印记也被抹除了。
　　她打开神之使徒的聊天群。
　　【寻歌】：4小时后的恶魔游戏，来帮我杀星海寻歌，成功后可以换我一个承诺
　　【衔蝉】：以后和我说话客气些
　　【寻歌】：不行，换一个
　　【衔蝉】：滚！
　　【烟徒】：把星海烟徒给我
　　【寻歌】：可以
　　【鲨冷】：你居然也会求人帮忙
　　【寻歌】：是交易，不是请求，来不来随意
　　【衔蝉】：发生什么事了
　　【寻歌】：我怀疑她在用时停技进恶魔游戏，不知道循环了多少次，不出意外，每一次循环她都找到了游戏里的我，通过和我对战来学习我的战斗技巧和招式，现在单论战技，她不比我弱
　　【寻歌】：在上一场恶魔游戏里我需要用到恶魔遗物和恶魔天赋才能战胜她，是，只是战胜，她用了一个很古怪的技能，让我无法击杀
　　【霜鹿】：……无序星海应该给你磕一个
　　【枫糖】：感动无序星海十大玩家，没有群山寻歌我不服
　　【摩季】：我收拾收拾去无序星海了
　　【鲨冷】：我想知道静谧群山现在是什么心情
　　【缺缺】：静谧群山要不去和无序星海商量一下，无论最后是战争还是什么比赛，把她俩关到一个单独的区域去玩
　　【雾刃】：我以为你把恶魔游戏玩成单机就已经很过分了，想不到你还能卡BUG刷属性和战力
　　【镜鹅】：这是我自秩序徽章丢失后到现在，露出的第一个笑容
　　【衔蝉】：我记得烟徒有时停技，你要不要也试试？
　　【烟徒】：你知道我每次进恶魔游戏，「灯塔」就会消失几个玩家吧？
　　【衔蝉】：所以你就不能自闭一点别和人交朋友吗？
　　【烟徒】：我已经很自闭了，但恶魔游戏已经进化到我多看一眼街上的小馥枝，下一次进游戏我就能看到对方，我上半年没出门，恶魔游戏每天用语音给我播报「灯塔」的实时新闻，我甚至知道二十一街区刚出生的馥枝的花枝是什么品种！
　　【枫糖】：下场游戏你应该就能见到那个小馥枝了
　　【烟徒】：闭嘴！
　　【寻歌】：能晚点再聊家常吗？
　　【雾刃】：用你的信誉做担保，帮我借一个秩序徽章来，我就帮你去杀她
　　【寻歌】：可以
　　……
　　5点，森海最大的一间树塔旅店。
　　欺花、图蓝、B80，由大到小排成一排坐在床边，盯着躺在床上的载酒寻歌。
　　后者的金色雨幕浓缩成一团雷球关在一个花枝编造的小笼子里，此刻正被图蓝拎着手里。
　　在从图蓝那里得知载酒寻歌将扭蛋机放哪儿后，欺花捏开载酒寻歌的嘴，将扭蛋机挑了出来：“她可真行！”
　　图蓝：“确实。”
　　B80：“优秀。”
　　欺花身为扭蛋机制造者自然能拆扭蛋机，她和鼓手都给扭蛋机留下了暗门。
　　确定载酒寻歌身上包括秩序徽章在内的所有装备都在扭蛋机里后欺花才放下心，她如今能力被限制，那个名叫【孤僻的天线宝宝】的完美奇物如果再被戴上，她真不一定找得到载酒寻歌。
　　直到这时她才有心思搭理图蓝和B80，她面无表情地看着这头脑瓜不好使的龙和程序短路的小机器人，她问道：“你们其实能听出我刚才是在嘲讽她吧？”
　　图蓝摇头摇出残影，还附带一个天真的眼神：“听不出来。”
　　B80的积木魔方脑袋开始打乱，它道：“分析不出来。”
　　欺花无奈道：“难怪她喜欢你俩，你们对她简直是毫无原则和底线的崇拜和喜欢。”
　　图蓝竖起一根龙指头摇了摇，仿佛抬杠般反驳道：“也不是毫无原则，她如果很平庸，那她对我们的喜欢就不值一提，我们也不会毫无底线的崇拜她。”
　　欺花对此的评价是：“真现实。”
　　“我只是在陈述客观事实！”图蓝抱怨了一句后，不解的问B80，“为什么她每次说实话的时候听着就那么好听，我说实话就这么气人？”
　　B80：“或许是语言组织有问题？”
　　图蓝思索片刻，一脸深沉的点头道：“有可能，如果是她被人质疑说毫无原则的崇拜另一个人，她可能会说’我并不是没有原则与底线，我只是在面对真正优秀的强者时愿意暂时将眼睛闭起来。’”
　　龙和机器人静静对视了一会儿后，夸张地笑作一团。
　　就连一旁的欺花也忍不住勾了勾嘴角，怎么办，这完全是载酒寻歌能说出的话啊，她都能想象到载酒寻歌说这话哄人时那一本正经说胡话的表情。
　　眼看欺花心情好像不错，图蓝好奇道：“所以你真的会保护她直到这场游戏结束？不是有什么阴谋吧？”
　　收好秩序徽章，最重要的任务已经完成了一半，欺花靠在床边的躺椅上，随意道：“就算有阴谋，你们又能怎么样呢？”
　　好像也不能怎么样，图蓝低落的安静了下来。
　　在距离6点还剩10分钟时，床上的人突然坐了起来。
　　图蓝和B80瞬间消失在屋里，明显是回宠物空间了。
　　欺花指尖把玩一支花枝箭矢，盯着被花枝捆住的载酒寻歌：“醒了？”
　　那双没有任何情绪波动的黑色瞳孔扫过欺花，没有回应她的话，现在最重要的事是已经快6点了。
　　下一秒，花枝骤然收紧，但晚了一步，一只兰花螳螂冲了出来，她脱离花枝的束缚后恢复本体站在墙角，开始寻找自己身上的秩序徽章。
　　没有！那双黑眸再次落到了欺花身上。
　　千百瓣【花冠谋杀】冲向载酒寻歌，花海化作一柄花剑被一只苍白有力的手握住，她眨眼间就出现在欺花面前，剑尖扫过坐在床边的欺花，但只砍出了漫天花雨。
　　一根花枝从后方袭来，缠绕住载酒寻歌的双眼，不等后者反抗，一个似梦似幻的声音在她耳边响起：
　　“神明游戏主线任务，你现在的队友是星海欺花，她将是你本场游戏唯一盟友，无条件相信她、跟随她，直至「静谧群山」游戏结束。”
　　花枝消散，那双如同幽暗深井的黑色眼眸已然变成了散发着荧光的红瞳，她眼眸微垂，看向比她矮一点点的馥枝。
　　手中花剑散开，重新凝聚成花枝缠绕住她的手腕并缓缓向上爬，她语调毫无起伏的念道：“星海欺花。”

第1149章 神明游戏：静谧群山27

　　载酒寻歌安静了下来，但欺花并没有完全放松。
　　那双被欺诈之花点亮的眼睛还在不断闪烁，这说明正在被蛊惑的生灵意志力极其坚定轻易无法动摇，而欺花的欺诈之语中有一段话严重违背了对方的天性。
　　欺花曾为各种生灵种下欺诈之花，她知道这个技能的最佳用法。
　　对于那些意志极其坚定的生灵，种下欺诈之花时她会尽可能顺应对方的性格与本能、顺应对方当下的渴望与目标。
　　因为只有这样才能减少对方的反抗力度、增加成功几率，且蛊惑成功后，还能让对方保留行为上的主动性从而发挥战力，而不是成为一个没有价值的傀儡。
　　从刚见到载酒寻歌时，欺花就发现对方的状态很古怪，对方的名字后面有一个备注——【狂想模式】。
　　这或许是她此刻看上去状态古怪的原因。
　　但无论是或不是，对方进入了无数次恶魔游戏并活了下来，那就说明对方一次又一次完成了恶魔游戏里的任务，她以任务形式蛊惑载酒寻歌，成功率极高。
　　因为“完成任务”这件事必然和“击杀逐日图蓝”一样已然刻进了对方的灵魂，形成了条件反射。
　　她在降临静谧群山的那一刻就已经想好了欺诈之语——“神明游戏任务，你现在的队友是星海欺花，她将是你本场游戏唯一盟友，你们的利益与目标一致，相信她、跟随她，直至「静谧群山」游戏结束。”
　　可是真到了使用技能的这一刻，她却心血来潮加了一个前缀与限制。
　　仅仅是相信？不够，她要她无条件相信自己。
　　然而载酒寻歌眼底的红光闪烁的越来越快，并且欺诈之花正在对方眼眸中凋零。
　　在一次次进入恶魔游戏后，载酒寻歌现如今的精神力已经被锤炼到了一种极其可怕的程度。
　　属性值是身体各方面状况的一种具现，此时载酒寻歌的力量、体质和敏捷依旧是数值，但智力已然变成了问号，这表明距离彻底脱离神赐概念就差一步。
　　欺花暗道不好，手中花枝迅速生长射出，缠绕住载酒寻歌的手腕。
　　刹那间，后者的眼瞳再度变回红色，光芒闪烁的频率越来越慢。
　　十几秒后，载酒寻歌那双眼里依旧散发着微弱的红色荧光，让那双瞳孔看上去宛若上好的宝钻，但光芒彻底稳定了下来，蛊惑正式完成了。
　　——“等她醒来，她会非常非常非常生你的气！你知道她到现在都还没原谅你吧？”
　　——“是的，你试图蛊惑她就算了，还让她无条件信任你。”
　　——“我这辈子都想不出来还能这么挑衅她。”
　　两个声音一唱一和在欺花的兜帽里响起。
　　是不知什么时候又从宠物空间里跑出来图蓝和B80，不过两个胆小鬼都不敢冒头。
　　欺花眉毛愉悦的挑起，她道：“喔，那就等她醒来再说。”
　　她其实明白图蓝和B80为什么被载酒寻歌“放弃”也不会生她的气。
　　这可是载酒寻歌，能成为她为数不多的软肋，是一件值得炫耀的事。
　　同样的道理，她是载酒寻歌，但对方从此刻起将无条件信任自己……
　　对欺花来说，这也是一件值得她回味许久的蛊惑。
　　这两件事其实并无本质上的不同。
　　无非是越是稀缺的东西，到手时才会越让人有成就感，最重要的是，它们的主人还如此耀眼。
　　她们的对话引起了载酒寻歌的注意，对方一直落在欺花脸上的目光转移到了对方的兜帽里。
　　兜帽里瞬间安静了。
　　欺花看了眼时间，早上的这场恶魔游戏入场时间已经过去，现在就算再出状况也有补救时间。
　　她将一个扭蛋放在了桌上，然后对载酒寻歌道：“我们现在最重要的任务就是毁掉它，这样你的神明游戏贡献值才能得到第一，现在你需要全力一击，将它摧毁。”
　　载酒寻歌的目光落在了桌上囚禁金色雷霆的花笼中。
　　欺花会意，目前载酒寻歌已然有了意识，也不用担心雷霆再次化作雨幕，她散开花笼，果然，雷霆炸开的瞬间就化作金色雨丝飞往载酒寻歌的右手掌心，化作金色阔剑。
　　但还不止，载酒寻歌的花枝已然绕到了她的左手手腕，游走延伸在她左手掌心凝聚成一把花剑。
　　白色花剑与金色雷剑高举至眉眼处交错。
　　轻轻跃起，扭转腰腹，旋转、舒展，仿佛轻盈舞动的鸟，剑刃挥斩。
　　淡金色的雾瞬间弥漫整座木屋，里面飘浮着一片片白色花瓣，雾中好似有风，花瓣被风吹得在空中乱舞，如同一只只灵动的鸟。
　　每一只“花鸟”经过的地方都会降下雷霆。
　　从花笼散开到手持双剑再到淡金色的雾弥漫开来，这一系列动作都在眨眼间完成。
　　欺花察觉到不对时已经晚了，她发现自己身处雾中时居然无法用移动技离开，她迅速转变策略，给自己和兜帽里的宠物设下防护罩。
　　这就是载酒寻歌在最近一次恶魔游戏中，生成的最强战技——【笼中鸟】。
　　当一片花瓣被吹到扭蛋的上空时，扭蛋连同扭蛋机里的秩序徽章在那一击雷霆下湮灭。
　　【恭喜玩家载酒寻歌将本场游戏任务进度推进10%，贡献值+100000】
　　这是一个可控制的战技，当扭蛋机被摧毁后，载酒寻歌就停下了技能，花剑重新化作花枝，金色光剑也化作小雨。
　　欺花顾不得和她掰扯怎么就不能隐蔽一些，她当即道：“走。”
　　刚才那个技能直接触发了森海主城设置的战时防御阵法，技能下的群山玩家被直接转移，所有传送类技能都被禁止。
　　载酒寻歌安安静静的跟着欺花冲出快要崩塌的树塔开始跑路，两人之间的花枝被拉长，但最长距离也不超过2米。
　　欺花又好气又好笑，这么听话她都有些不习惯了，但问题是也太听话了，说全力摧毁就真全力使用技能啊！
　　两人一前一后奔跑在树塔之间。
　　森海热闹了起来，仿佛沉睡的森林开始苏醒，看热闹的居民、第一时间赶到的追兵都冲向了她们。
　　两位无序星海玩家虽然没有不能在静谧群山杀人的高尚坚持，但她们的速度太快，这些普通士兵根本追不上，她们杀人反倒会拖慢速度。
　　倒是没什么危险，欺花现在只想带着载酒寻歌离开禁止传送的森海，以免被神之使徒围剿。
　　静谧群山的计划已经失败了一半，欺花不得不提防静谧群山改变计划，比如不再寄希望于星海寻歌再次进入恶魔游戏，而是召集神之使徒将星海寻歌留下。

第1150章 神明游戏：静谧群山28

　　十几分钟后，欺花和载酒寻歌一前一后停下脚步，看向前方大树上站着的身影。
　　酒红色的眼瞳，红色的双翼，还有被风吹起的红卷发。
　　可与无论何时都锋芒毕露的星海枫糖不同，眼前的枫糖仿佛没睡醒，光着脚歪歪扭扭的靠在树干上，手里捏着一个木质长杆烟斗。
　　一身宽松的仿佛浴衣一般的白色长袍，衣袍上绣着几片颜色极其黯淡的枫叶状暗纹，腰间配黑色腰带。
　　——“阿，阿宅？”
　　说话的是不知何时从欺花兜帽里冒出来的超迷你小龙。
　　图蓝虽然没看过枫糖的日记——虞寻歌这个双标鬼只许她自己偷看别人隐私，不许别人看——可是荒烬和虞寻歌汇合后曾一起讨论过恶魔遗物的事。
　　不仅是群山寻歌的恶魔遗物，还有群山枫糖那件名叫【痛苦遗产】的恶魔遗物。
　　她们推测应该是烟杆之类的东西，再结合唯有森海里时不时就能看到有人拿着长杆烟斗，荒烬断言这应该是森海独有的时尚，来源很可能就是那位橡枭神之使徒。
　　那时候图蓝就已经在暗暗想象群山枫糖是什么样子了。
　　在无序星海，图蓝跟着虞寻歌认识了那么多玩家，枫糖是图蓝见过的性格最冷硬气质最飒爽的一位玩家，也是她和虞寻歌认识并熟知的神明游戏玩家中唯一一位母亲。
　　可星海枫糖打破了理论，哪怕她有三个女儿，哪怕女儿是她的执念之一，但她身上也没有半点母亲独有的母性光辉，她的光辉只照耀她自己。
　　在知道群山枫糖的恶魔遗物居然是长杆烟斗后，图蓝就已经有了初步的想象。
　　不是手握长枪的枫糖，是拿着长杆烟斗的枫糖？
　　哇噻，岂不是美丽妈妈？！
　　结果见到真人的这一刻，图蓝震惊了。
　　这哪个麻将馆跑出来的颓废大姐姐？！
　　图蓝抖了抖，怎么有点冷，她扭头一看，发现载酒寻歌正默默的盯着自己，金色雷雨不知何时已经停了，此时已经化作金色荧光长剑被载酒寻歌握在手里。
　　一只积木小手缓缓从兜帽里伸出，一把揪住龙角将图蓝迅速拽了下去，小心藏好。
　　欺花打量枫糖的目光也透着惊奇，静谧群山的状况她们是看不到的，虽然有猜到枫糖无论是资质还是性格又或是人生经历都符合静谧群山的复制标准，但她没想到群山枫糖居然是这副模样。
　　群山枫糖将目光从星海寻歌身上收回，落到了欺花身上，那双仿佛没睡醒的眼睛终于睁大了些，她皱眉道：“你怎么会帮她？”
　　欺花了然，对方或许偶然间见过群山的自己，不过她懒得解释：“要打吗？”
　　群山枫糖的回答很简单。
　　铛——！
　　金色长剑竖在耳边挡住了长杆烟斗。
　　哪怕看上去再如何颓废，枫糖依旧是枫糖。
　　欺花对载酒寻歌道：“她是我们的敌人，杀了会有贡献值。”
　　枫糖轻吹一口气，对着近在咫尺的星海寻歌吹出一缕香烟，几片花瓣主动冲向那缕烟将其卷向远方。
　　轮到载酒寻歌进攻了，她没有凝聚花剑，但光靠金色长剑就足以将枫糖逼得狼狈起来。
　　一个照面，两人就交锋了好几个来回。
　　欺花只是静静的站在一旁，确保自己的花枝能连接到载酒寻歌即可。
　　图蓝用龙族语小声道：“你不帮忙？”
　　欺花用龙族语回道：“这是她的战斗。”
　　图蓝当即扭头看向兜帽深处，语气夸张的说道：“你听到了吗？她居然这时候又尊重起她来了！”
　　欺花揉了揉耳朵，懒懒的警告道：“我得提醒你，我可没她的好脾气。”
　　图蓝闭嘴了。
　　群山枫糖被长剑压在树干上，她望着星海寻歌，心中叹道，哪怕招式如此相似，可她们的气质依旧相差极大。
　　几分钟后，载酒寻歌也判断出了眼前敌人的实力，必须全力以赴才能将其击杀。
　　她左手轻甩，花枝化作花剑落入手，白色花剑与金色光剑交错，淡金色的薄雾弥漫开来。
　　这就是那个触发了森海防御机制的技能？
　　这几分钟的交手也足以让枫糖判断出了对方的实力，在自己不用大招的情况下自己根本打不过。
　　星海寻歌的战斗技巧已经脱离了群山寻歌的影子，开始走自己的路了。
　　换句话说，在不知多少次的恶魔游戏教学里，光论剑术或刀术，星海寻歌的水平已经超越了群山寻歌。
　　但大家毕竟是玩家，手段丰富多样，群山枫糖还能使用恶魔天赋和恶魔遗物。
　　那样确实能战胜此时只知正面战斗的星海寻歌，可一旁还有欺花，更重要的是，再打下去森海会遭殃。
　　群山枫糖叼起烟斗深吸一口，喷出一口白烟将所有淡金色的雾气覆盖，开始试图用恶魔遗物瓦解这个杀伤力极其恐怖的大范围攻击技能。
　　与此同时她使用权限将眼前这两位星海玩家转移到了城市边缘。
　　意思很明显：赶紧滚！
　　静谧群山的主城比许多世界还大，就算两人全力奔跑估计也要跑半小时，这也是两人被拥有传送权限的群山枫糖堵住的原因，但有时候也很小。
　　就比如当初载酒寻歌刚进「灯塔」就偶遇了群山衔蝉。
　　就比如虽然抱怨载酒寻歌任性妄为，但还是按照计划抵达森海的星海衔蝉，刚进城没多久就听说森海出了点状况，不等她在群里问明情况，就听到热闹在向她这边靠近。
　　她立即拉高黑色围领戴好兜帽挤出人群，看向了热闹声的来处。
　　嘲杂的人声、技能的轰炸声…但最清晰的还是那个慵懒悦耳带着淡淡笑意的声音。
　　——“难怪它要抢走你，换我我也要抢。”
　　居然这么快就能打过群山枫糖了，后者虽然没用大招，可载酒寻歌也没用任何装备和神明遗物，就连神赐天赋都没用。
　　星海衔蝉张大嘴巴呆若木鸡的盯着牵着花枝在树与树之间穿梭跳跃的两个人，脑袋连同整个身体都紧紧跟随着二人的移动而转动，就像失去了灵魂的木偶，仿佛每一次动弹都能发出咔咔声。
　　怎…怎么会这样，这是梦吗？
　　闻到熟悉花香的欺花下意识看了过去，她嘴角还挂着名为“这个纪元无序星海有希望了”的欣慰浅笑，然后就这么和衔蝉对上了视线。
　　欺花脸上的笑容当场凝固：…………
　　专心赶路的载酒寻歌面无表情目不斜视的从对视的馥枝之间跑走了，花枝相连，欺花也被跟着拽走。
　　衔蝉：·ࡇ·？

第1151章 神明游戏：静谧群山29

　　直到热闹远去，拂晓衔蝉还站在原地久久无法挪步。
　　明明她才是馥枝……明明欺花之前还为了自己还去算计载酒寻歌呢……
　　怎么眨眼间自己就成了游戏的一环？
　　莫非欺花又有什么新计划？
　　可她看到自己时为什么那么心虚？！她心虚什么！
　　载酒寻歌那两位老师的话浮上心头，让她想骗自己都做不到。
　　拂晓衔蝉打开战场聊天频道，不死心的想确认一下。
　　里面密密麻麻的消息正在刷屏。
　　孤岛荒烬半小时前尝试进入恶魔游戏，在进入恶魔游戏时使用了一个有次数限制的时停道具，但却被恶魔游戏禁止入场。
　　恶魔游戏改版了，这种情况玩过神明游戏的都不陌生。
　　之后荒烬解除时停后才得以进入恶魔游戏，但却在恶魔游戏里看到了五个神之使徒。
　　【孤岛逐日】：应该是为了围剿她
　　【拂晓衔蝉】：所以她降临静谧群山是为了保护她？
　　【孤岛逐日】：也可能是太闲了
　　【拂晓衔蝉】：我也觉得
　　【载酒蟹蟹】：你们在说谁？
　　【孤岛逐日】：一个厨师
　　【拂晓衔蝉】：……懒得说
　　【拂晓衔蝉】：她演都不演了！！！她到底在心虚什么？！
　　【载酒蟹蟹】：？？？
　　【冬海鲨冷】：我是不是瞎了？我刚进森海就看到拂晓衔蝉的关系网拉着载酒寻歌手牵手笑着奔跑？
　　【载酒蟹蟹】：你在描述什么恐怖画面？
　　【泽兰枫糖】：我也看到了，我以为是我看错了，原来是真的
　　【拂晓衔蝉】：没有手牵手，是缠绕的花枝，冬海鲨冷你每次传播八卦你别添油加醋！
　　【冬海鲨冷】：那“笑着奔跑”有添油加醋吗？
　　【汀州镜鹅】：……拂晓衔蝉居然没有反驳这四个字
　　【泽兰枫糖】：实事求是的说，载酒寻歌也没笑，都是那位关系网在冲载酒寻歌笑
　　【拂晓衔蝉】：够了！！
　　【虎耳缺缺】：拂晓衔蝉是希望载酒寻歌也笑一笑，还是希望她不许笑
　　【汀州镜鹅】：我反正笑了
　　拂晓衔蝉咬着后槽牙关掉战场聊天频道，她的理智让她没有追上去。
　　虽然惊怒未定，但方才几秒的相遇已经足够她收集到大量信息。
　　无论是欺花的战斗装扮，还是载酒寻歌神情与眼瞳的异常，又或是两人手腕之间相连的花枝。
　　都指向一个答案，载酒寻歌正处于被蛊惑的状态。
　　再加上聊天群里的种种信息……
　　能带领拂晓与馥枝都到如今的拂晓衔蝉不是蠢货。
　　如果载酒寻歌对无序星海已经如此重要，重要到需要让欺花降临此地保护对方，那她就更不能去捣乱了。
　　不仅她猜到了一部分真相，许多时时刻刻关注战场聊天频道且去过神殿的玩家也隐约猜到了。
　　能让恶魔游戏改版，能让神之使徒集结追杀，能让星海神明降临静谧群山寻找她，载酒寻歌的实力必然已经上升到了一个足以影响两个世界博弈结果的地步。
　　可惜，利用时停进入恶魔游戏已经被封禁了……
　　是真的很可惜。
　　森海的某个角落，逐日把玩着手中的秩序徽章。
　　虽然她和荒烬手里的时停道具只能用3次，可就算只能用三次，利用得好也能得到极好的训练。
　　她们知道无序星海的神明游戏也有能达到类似效果的存在——神明课程。
　　可是就如同恶魔游戏因为载酒寻歌的行为将恶魔游戏改版，神明游戏那边发放神明课程也极为谨慎克制，就说明这些扰乱时间的做法无法无限制使用。
　　她长叹一声，不知要如何才能追上自家学徒和那个讨厌的馥枝。
　　收好秩序徽章，她看向抱着蜂蜜罐趴在桌上的月熊：“还好吗？”
　　月熊抬起熊爪挥了挥：“让我静静。”
　　逐日也不在意自己难得的关心被拒绝，事实上，对她俩来说，学徒那样的存在可以称得上是情感充沛了！
　　她起身道：“那我先走了，我打算去霜鹿的城市看看，等我游客次数用完了，你那时候还要徽章就来找我。”
　　月熊点点头。
　　只是在精灵即将推门离开时，荒烬突然问道：“其实你非常在意对吧？”
　　不等逐日说话，她就自顾自道：“你其实隐藏的挺好，但你总是这样，越难受就看上去越平静。”
　　回答她的，是匆忙又刻意的关门声，像一个句号堵住了荒烬所有话语，逐日拒绝交流。
　　在意什么？在意再也无法获得学徒崇拜仰视的眼神，还是在意欺花的那句话。
　　她不应该是天才吗？怎么一生中要经历两次让她如此难以接受的无力感。
　　……
　　欺花和载酒寻歌走在前往「仲夏」的路上。
　　关于为什么要跨越好几域去这个城市，欺花没有解释，因为如今的载酒寻歌根本不在意这个问题。
　　也就图蓝和B80可能在意。
　　欺花本来是懒得多管闲事，她只是在保护载酒寻歌不被静谧群山抢走，不是来带小孩的，所以对于载酒寻歌要击杀图蓝和B80这事她并不打算插手，她也没兴趣保护她们。
　　这两个宠物如果真那么在意自己的小命就应该躲回宠物空间。
　　可欺花低估了这两个宠物的厚脸皮。
　　难道是自己脾气看起来太好了？
　　图蓝和B80全程躲在欺花的兜帽里，用欺花的银发将自己裹得只剩一个脑袋露在外面，然后时不时露出脑袋让载酒寻歌看一眼，后者每次看到都会拔剑。
　　为了不让自己的头发被削，欺花只能道：“她俩不是任务目标，她们也是你的队友，不过不是很重要。”
　　图蓝和B80对此很不满意，但没敢抗议。
　　可惜这种做法没有任何效果，载酒寻歌依旧会试图击杀她们，图蓝和B80不得不使用技能改变自己的形态，这个办法效果显著，载酒寻歌的目光再没落到她们身上。
　　这下图蓝和B80反倒失落起来。
　　欺花：“……我并不想成为你们游戏的一环，你们要是再变来变去刺激她，就从我的帽子里滚出去。”
　　两个宠物终于安分了，但此时已经临近晚上6点，载酒寻歌越来越躁动不安，她开始不停翻找自己身上的口袋，然后就会想起自己完成的上一个任务就是摧毁秩序徽章。
　　她时不时就会很委屈的看一眼欺花，一直宛如枯木的人无端生出几丝可怜来。
　　图蓝在欺花的兜帽里小声评价道：“她想进游戏做日常了……”
　　14万次日常，突然给断了，这谁受得了。

第1152章 神明游戏：静谧群山30

　　欺花手都抬起来了，她打算将载酒寻歌弄晕，可是一想到现在才是游戏第八天，她总不能每天都把她弄晕吧，这样一想，她又放弃了这个偷懒的办法。
　　她又分裂出一根花枝将载酒寻歌另一只手也捆住，就这么带着焦躁不安的载酒寻歌缓慢行走在群山之间。
　　在发现聊天能缓解对方的焦躁后，欺花不得不找点话说。
　　“你还记得你是谁吗？”
　　“星海寻歌。”
　　还不错，欺花感觉载酒寻歌的状态比无序星海认为的要好得多。
　　对方并不是痛苦到极致后麻木的状态，反倒是像屏蔽了所有情感。
　　“你进入这个状态是不是什么技能？看着像你神赐天赋里的被动技能，但不太像。”
　　“……”
　　“你没有给自己设置什么关闭信号？又或是切换方式？”
　　“……”
　　欺花问图蓝：“她有没有用到什么特别的道具？”
　　图蓝摇头：“我不知道。”
　　B80：“你怀疑她做了什么吗？”
　　欺花的答案是：“不是怀疑，而是一定。”
　　以载酒寻歌的性格，她不会放任自己被力量吞没失去自我。
　　那一束名为【花冠谋杀】的花枝就是最好的证明，它虽然很安静，可它并没有枯萎。
　　载酒寻歌预见了自己可能面临的一切，她无法放弃这个机会，但又不想为了力量而失去自我变得麻木。
　　她在利用时停技一次次进入恶魔游戏前一定做了某种准备。
　　就在欺花打算继续安抚又开始躁动不安寻找秩序徽章的载酒寻歌时，图蓝突然道：“有一件事可能有点特别，但又很普通。”
　　B80：“啊，金币！”
　　不等欺花追问，图蓝和B80就主动说了这件事。
　　图蓝道：“她收到群山寻歌递来的纸条那天，游戏第五天下午，恶魔游戏开始的时间节点，她有让我使用几次【尾巴尖】将时间退到十分钟前。
　　“然后她大概又使用了一次时停，这个技能的动静你是知道的，之后她就将我和B80叫出来，说要和我们玩一个游戏。”
　　B80跳出来，从自己的口袋里翻出一枚载酒的金币，它直接模拟当时载酒寻歌的行为，对欺花道：“我们来玩一个游戏，猜正面还是反面。”
　　说完，它的手向上一抛，将那枚和它脑袋差不多大的金币高高弹起。
　　金币翻飞，舞出梦幻般金色残影。
　　载酒寻歌第一时间看了过来，她的目光紧紧追随那枚金币，当金币落下，载酒寻歌也移开了目光。
　　好像没什么特别。
　　可无论欺花还是图蓝与B80都无法将这件事当做一个幼稚游戏，如果是平时还有可能是载酒寻歌逗自己宠物玩，可偏偏是在让图蓝使用【尾巴尖】后。
　　图蓝仗着自己此时是巴掌大的小熊猫状态，她跳到了地上，从B80那儿拿过金币，对欺花道：“还不止这点特别，她还这样！”
　　欺花不自觉身体微微前倾。
　　在欺花严肃又专注的目光中，图蓝用握拳让金币躺在大拇指上，而后对欺花露出一个温柔的笑容。
　　看着眼前龇牙咧嘴的熊猫，欺花面无表情坐直身体：“牙疼就用治疗技能。”
　　图蓝愤怒拍地：“你有没有认真看，她当时笑得真的特别温柔特别幸福！”
　　欺花：“……”她不想和载酒寻歌的毒唯胡闹下去了，但想到方才转动金币时载酒寻歌的表现，欺花又不愿意放过这一点异常。
　　她拿出载酒寻歌的那个扭蛋机，或许这里面有点线索。
　　只是欺花放大扭蛋机后就觉得头疼。
　　6929颗扭蛋……很明显，这家伙学完扭蛋机知识后第一件事就是给扭蛋机扩容。
　　她确实留了暗手可以打开扭蛋机甚至存取扭蛋，但是她毕竟不是扭蛋机的主人，没法直接“看”到扭蛋里装了什么。
　　这涉及到扭蛋和扭蛋机的核心设计——为了确保抽奖公正，屏蔽了所有可以作弊的技能。
　　所以她现在只能一颗颗翻找。
　　一开始欺花还能忍，装备、春夏秋冬日常衣服、首饰手表游戏机、奇物道具世界之墓……
　　直到她打开扭蛋掉出半包零食，不敢置信地问道：“为什么吃一半的薯片也要装进扭蛋机？”
　　图蓝激动的起身抢了过来：“这是绝版香菜口味，她从我这里抢走的！可恶，居然敢不吃完！”
　　欺花深呼吸后继续翻：“回去后我会和鼓手分享这个好消息的，她把我们的艺术当成了随身垃圾桶。”
　　她们在翻找扭蛋机里的东西时，一向对自己物品很在意的载酒寻歌就这么安安静静的看着，好似事不关己。
　　这让图蓝做作的啜泣了几声：“这种呆傻的孩子长得都一样……”
　　欺花有时候也弄不清图蓝究竟是载酒寻歌的毒唯还是她的黑粉。
　　在开出一堆垃圾后——欺花绝不承认自己手气差——她终于翻到了自己想要的。
　　一盏装着一轮银月的提灯，月亮旁边斜斜靠着一枚闪闪发亮的金币！
　　当金币出现的那一刻，载酒寻歌的目光就追了过来。
　　【暴躁月亮】主动将那枚金币吐到了欺花的手中，金币的一面雕刻着一本翻开的书，另一面就复杂多了：一条河，一艘船，船的右上角还有一盏灯。
　　这件物品的名字叫【我的叹息】。
　　欺花将那枚金币放在指节上，大拇指抵住金币下方，金币凑到载酒寻歌眼前，而后她在后者那双红瞳的注视中拇指轻弹，那枚名叫【我的叹息】的金币高高飞起，翻转出金色残影。
　　几秒后，金币落到了载酒寻歌的手中，后者双眼明亮闪烁着星光，仿佛孩童遇到了新奇的玩具，她迫不及待的将金币捏好，很快，金币再一次翻转着飞向高空。
　　此时已经6点，可载酒寻歌的眼里只剩下那枚金币。
　　图蓝和B80连呼吸声都不由自主放缓，她们靠近欺花，小声问道：“所以这是什么？”
　　欺花支着下巴看着载酒寻歌一次又一次将金币弹飞——接住——再次弹飞。
　　很幼稚的场景，但她看得还挺专注。
　　直到图蓝追问，欺花才好心将自己的猜测说出来，她道：“她将所有她认为值得记录的记忆都封存到了世界叹息里，然后制成了独属于她的叹息。”
　　每一次金币翻飞，那些“载酒寻歌之所以是载酒寻歌”的记忆就会在她脑海中翻涌重现一次。
　　她迟早可以找回自己。
　　这就是她给自己留下的后路。
　　【我的叹息】（珍宝）：我不知道自己会痛苦多少次，但我可以靠着回忆多幸福一次。

第1153章 神明游戏：静谧群山31

　　呆傻的孩子终于彻底安静了。
　　欺花带着她再次上路，她走在前面，载酒寻歌跟在后面专注的弹金币玩，手腕之间花枝相连，欺花也不担心一个不小心将人弄丢。
　　图蓝和B80并排从兜帽里冒出脑袋，前者不解道：“我们为什么要去仲夏啊？”
　　欺花一拉花枝，将载酒寻歌拽到和自己并列后才道：“她拥有天象族的变异伴生元素，到了仲夏，她可以练习如何与其他天象族的伴生元素发生共鸣，这种共鸣天象族越多越好领悟，到一定阶段后，她就可以和另一个天象族使用组合技。”
　　无序星海和静谧群山最大的不同就在于培养玩家的方式不同。
　　后者则只挑选培养它认为最有潜力的玩家，它作为上一个纪元的胜利者，有资格直接复制无序星海这边的天才，不是自己的崽不心疼，可劲折腾。
　　群山静谧，但玩家痛苦。
　　无序星海则在努力创造一个相对公平的环境让优秀的玩家自己走出来，所有神明都得遵守规则，祂们可以在其他神明的监督下给予自己的同族或喜欢的玩家一点规则以内的偏爱，但仅此而已。
　　直到钟声响起后，神明和无序星海才会开始插手培养最终能代表无序星海的玩家。
　　星海无序，但玩家有序。
　　这就是两个大世界最大的不同。
　　现如今虽然还没有到正式培养的阶段，但她仅仅只是带着载酒寻歌去「仲夏」感悟共鸣并不违规，无序星海恐怕求之不得，毕竟无序星海可找不到这么多天象族……
　　她说完这些话，载酒寻歌没有丝毫反应，还在那里弹金币，眼神也专注的跟着金币飞上去落下来。
　　欺花也不恼，她知道载酒寻歌此刻状态特殊无法进行复杂沟通，但这种状态也有好处，等到了「仲夏」她直接下达任务就好，高效便捷，还不用处理她与载酒寻歌之间遗留的某些问题。
　　余光瞥见金币翻转时的残影，依旧什么都看不到。
　　兜帽里的图蓝和B80在争论金币里的记忆谁占比更大，图蓝说是自己，可B80有它的理由，理由就是它和Y128还有7777算一起的……
　　好幼稚的争论。
　　但欺花却心血来潮沟通了载酒寻歌眼中的欺诈之花种子，刹那间，她与载酒寻歌完成了共感。
　　金币幻影中的画面片段在她眼中闪过。
　　——“我说了我没错！”
　　——“你为什么不喝那碗海鲜汤，我就为什么不用【古老诅咒】。”
　　一枚金币又能在空中飞多久呢，还未看完后续，那枚金币就落入掌心，画面也消失不见。
　　美食街的事也算是幸福的回忆吗？
　　理应算的，那毕竟是她第一次巨大成功。
　　欺花低声笑了起来。
　　于是兜帽里小龙和小机器人的话题又变了，变成叹息里会不会有欺花。
　　“不会，绝不会有，她肯定会剪辑掉！”
　　“那也不一定吧，你知道她有时候拧巴起来那叫一个可怕，再怎么说欺花也教过她那么久，她没办法全盘否定她的，你就没注意到她总是针对拂晓衔蝉但很少骂欺花什么吗？”小机器人有理有据。
　　“怎么呢？拂晓衔蝉是替身？”
　　欺花已经对这头龙奇奇怪怪的用词免疫了，但她有新的问题，她道：“你们是怎么敢直呼我名字的？”
　　帽子里窸窸窣窣了一小会儿，聊天继续。
　　“总之，她虽然因为某位不愿意透露姓名的馥枝做的事而上升到整个馥枝种族，但她对那位不愿透露姓名的馥枝心情很复杂。”
　　“有道理，但说到底，还是那位不愿意透露姓名的馥枝做得太过分了。”
　　欺花：……只能说确实是那家伙能养出来的宠物。
　　……
　　群山寻歌站在「森海」最高的一座苜树树塔上，俯瞰这座望不到边际的主城。
　　在她身后的摇椅上，叼着烟杆翘着腿的群山枫糖正将摇椅摇得前后晃荡：“你现在去追还来得及。”
　　其他神之使徒怕她，但枫糖可不怕，据她所知，雾刃应该也是不怕的。
　　很有趣，背叛群山寻歌次数最多的两个玩家反倒是整个静谧群山与她走得最近的人。
　　群山寻歌却更关心另一个问题：“你说你看到了恶魔欺花？”
　　“应该不是她。”脱离战斗后群山枫糖已经理清了思绪，“可能是她的召唤类技能？比如暂时请神明帮忙之类的，如果静谧群山都是复制体……”
　　这个词换来了群山寻歌冰冷的一瞥。
　　群山枫糖好脾气的改口道：“好，我不用这个词，如果静谧群山的玩家都来自无序星海，那存在两个欺花也不是不可能的事，总不可能是神明为了星海寻歌亲自降临静谧群山吧。”
　　可她说完这句话后，树屋阳台安静了许久。
　　风吹树海的沙沙响声中，两人心里同时闪过一句话：为什么不可能。
　　枫糖依旧懒洋洋的躺在躺椅上，连坐都没有坐起来，她道：“所以呢，要在游戏外召集大家去追杀她吗？”
　　说是这么说，可都知道这不可能，星海玩家降临，大家都忙着找自己的本体呢，能进入恶魔游戏帮她围杀星海寻歌就已经是极限了。
　　群山寻歌显然也知道，否则她也不会主动给出筹码，她平静的收回俯瞰森海的目光，转过身背对着身后的树海，看向枫糖：“你呢，你不去找另一个自己吗？”
　　“……不了。”群山枫糖呼出一口烟，瞬间模糊了群山寻歌落在自己身上的视线，这些天她或主动追踪或意外偶遇，见过数百位星海玩家。
　　几乎有一半星海玩家在认出自己的那一刻，第一反应都是错愕震惊而后就是皱起眉，好似在说：她怎么会是这副模样？
　　就如同今天那头小龙。
　　她不知抱着何种心情反问道：“你见过星海的我吗？她怎么样？”
　　“像经历了一场山火后的森海。”
　　“……说人话可以吗？”
　　“这就是人话。”
　　“好吧，那按照你的人话，我又是什么？”
　　“你是经历山火后被冬雪覆盖的森海。”
　　“哪个比较好？”
　　“比起我，都一般。”
　　群山枫糖抬手就将手里的烟杆砸了过去，但阳台边已经空无一人。
　　怎么会有这么讨厌的家伙！

第1154章 神明游戏：静谧群山32

　　游戏第十三天。
　　欺花终于领着一家老小抵达了位于第六十五域的「仲夏」外城。
　　她这样感叹时，乖乖站在她身边的载酒寻歌还在玩金币，倒是自己的兜帽又热闹了起来。
　　“我们肯定是小的，谁是老的？”
　　“我不知道啊，我只知道寻歌还是个孩子。”
　　“你是不是又逛她的古早超话了？”
　　欺花已经从一开始的不适应，到如今的心如止水。
　　她脱下斗篷抖了抖，将里面的小熊猫和小卡皮巴拉抖落在地。
　　虽然自从有了那枚名叫【我的叹息】的金币后载酒寻歌眼中就装不下其他人和事了，但图蓝和B80之前有试过取消伪装技能，结果就是要不是身上叠的防御类技能够多，她俩差点又被砍了，连躲进宠物空间的时间都不会有。
　　欺花时不时也通过共感正大光明偷看载酒寻歌看到了什么叹息。
　　次数多了她发现，每次金币翻飞时播放的画面都很随机，而且记忆也不算多，就算画面切换极快，可也就十来分钟的片段。
　　这或许是载酒寻歌能做到的极限，毕竟她再如何强大也没有脱离玩家的范畴。
　　在利用世界叹息制作这枚金币时，她的属性、天赋都没有脱离神赐概念，没办法和一个个世界相提并论，自然也无法像那些世界一样储存完整的叹息，并任由她随时翻阅查看。
　　欺花将斗篷丢到载酒寻歌头上：“穿好，等进城后立刻开启第二个技能。”
　　这件斗篷的第二个技能和对方那个天线道具的功能类似，但欺花作为斗篷的主人，能随时感知到使用者的状态和位置。
　　她给自己换了件新斗篷，图蓝和B80立即又跳回到欺花的兜帽里，只不过这次取消了伪装，仅仅保留体型上的变化，以免激起主城入口的警报。
　　在欺花的要求下，伴生的雷电元素这几天一直被载酒寻歌凝聚成阔剑背在身后。
　　有检查了一遍没什么疏漏后欺花领着载酒寻歌走向「仲夏」。
　　「仲夏」大概是静谧群山中最宜居的一座主城，无论四季都是好天气，春日小雨，夏日有风，秋日清爽，冬日艳阳，但每当大部分天象族即将入睡时，这座城市又会下起声音和频率都恰到好处的雨。
　　欺花也很好奇静谧群山的缺缺是什么模样。
　　哪怕时隔这么久，回想当年第一次进入静谧群山时的事，最难忘的不是发现世界的真相，而是遇到另一个自己时的心情。
　　兜帽里响起图蓝的汇报：“欺花，刚才我找B80帮忙，用技能匿名在玩家聊天群里帮你打探了一下你那位馥枝皇太女的心情。”
　　欺花：“………………”
　　这句话从第一个字到最后一个字都让人充满了点评欲，她难得梗了好几秒，决定问一个最关键的问题：“你们匿名是怎么匿的？”
　　图蓝：“你怎么只关心这些细枝末节的问题？！”
　　很好，绝对又在搞事。
　　看了眼前面还有十几米长的队伍，欺花没有浪费时间审问，而是直接动用了自己的老玩家权限，打开了聊天群。
　　和她想象中刷屏不一样，恰恰相反，战场聊天群好像出了问题，没有任何玩家敢说话，以至于欺花打开聊天群后，第一眼看到的就是图蓝的匿名。
　　【载酒欺花】：感谢各位对载酒的照顾
　　欺花头痛的伸手摁住自己的眉心，她发现气人真的是一种天赋。
　　单看昵称就已经足以把衔蝉气晕过去了，图蓝可能是担心气不死衔蝉，还加了一句话补刀……
　　她敢肯定这些平日里话又多又密的玩家都是故意不说话，都在等着看热闹！
　　都什么时候了？一个个这么闲！
　　好在，她看好的后辈有脑子。
　　【拂晓衔蝉】：如果你不是她，那我没必要生气，如果你是她，我遵从你的意志
　　【拂晓春客】：姐，这句话想了多久
　　【拂晓衔蝉】：……你别叫我姐，我不想认你
　　【泽兰肥鹅】：但应该不是载酒寻歌，她要是想气你，绝对不会匿名
　　【载酒蟹蟹】：可能是她的宠物，你们真该见见世面，然后就会知道小海马其实还不错
　　【汀州镜鹅】：小海马上你号了？
　　剩下的话欺花没看，因为载酒寻歌这边出了点状况。
　　再又一次接住金币后，载酒寻歌没有和往常那样继续迫不及待的将金币抛起，而是将金币攥在手心望向了欺花，她眼神亮晶晶的盯着后者，仿佛在求证什么似的呼唤她的名字：“欺花？”
　　自欺花降临静谧群山，载酒寻歌只在她被自己种下欺诈之花时才开口说过一次话。
　　不等欺花追问，就看到载酒寻歌的花枝动了，那一片片带着一缕红的白色花瓣正在涌向她的右手。
　　这是看到什么记忆了？
　　看着不像事发的样子，但欺花还是手指微动，之前松开的第二根花枝再度朝着载酒寻歌的手腕延伸生长，只要有什么不对，她就利用欺诈之花再颁布一次任务。
　　可是和她想象中的攻击不同，那根完全由花瓣汇聚而成的花枝涌向载酒寻歌手心后却没有变成细剑，而是层层叠叠，堆出了一头白色小熊。
　　载酒寻歌的右手掌心将那头白色小花熊捧到欺花面前，左手食指指了指小熊又指了指欺花，再一次确认道：“欺花？”是你吗？
　　是因为载酒寻歌此时的眼睛里有欺诈之花吗？不然为什么会这么闪。
　　欺花直视载酒寻歌的眼睛：“对，是我。”
　　只见载酒寻歌眉眼微弯，这是一个自然而然发生的笑容，她道：“你真好。”
　　兜帽里响起图蓝的啜泣：“你的良心，有没有痛！”
　　欺花接过那只白色小花熊，将它举在阳光下细看，声音和气息都带着笑，她道：“没有。”
　　看了许久，她将白色花熊放回载酒寻歌的掌心，又伸手将后者的黑色兜帽理了理：“你也很好。”
　　如果彻底找回自己后，回想起这一切时不要恼羞成怒太过生气，那就更好了。

第1155章 神明游戏：静谧群山33

　　欺花在“被自愿”投放到静谧群山前，还“被自愿”留下了一节可以远程联络的花枝。
　　这是无序星海和其他神明共同提出的要求，前者需要建立一个能间接联络到载酒寻歌的备用渠道，后者则是想吃瓜。
　　这节花枝理所当然被放在了恶魔酒馆，最开始沸橘和茫茫还在那里商量要多久再开始联系欺花才能不被撅回来。
　　谁曾想欺花前脚离开，沸橘也就调了两桶果酒的时间，那节花枝就开了一朵花。
　　愚钝语气毫无波澜的点评道：“其实无序星海根本没必要邀请她，她自己会站起来的。”
　　沸橘走过来将手里其中一杯酒放到愚钝面前，自顾自和她干了一杯：“就是！”
　　茫茫看着欺诈之花那鲜红的颜色和宝石般璀璨晶莹的质地，祂不解道：“她这么高兴做什么？”
　　但这只是一个开始。
　　这朵花开了就没凋谢过，几天后，这短短的不过一掌长的花枝，居然又开了几朵花，几乎将花枝彻底掩埋，隔壁的鼓手跑来看了好几次。
　　这是乐开花了……
　　“不知道又遇到什么满足她恶趣味的事了。”茫茫忍不住使用了技能，试图通过那朵欺诈之花联系到欺花。
　　愚钝一口气闷完一整杯果酒，觉得这件事并不简单，她用一种发现大阴谋的语气说道：“你们说她当时是不是私聊无序星海报名了，所以无序星海才那样说？”
　　沸橘：“很有可能。”
　　茫茫不知从哪里翻出来一个花里胡哨的小丑面具给自己戴上，然后对沸橘道：“沸橘，我再也不为了欺花和你吵架了。”
　　沸橘伸手：“这面具还有吗，给我也来一个。”
　　茫茫一次性拿了两个出来，一个送沸橘，一个送愚钝。
　　愚钝一个弹指将递到自己眼前的小丑面具弹飞：“滚。”
　　打闹间，那根花枝终于传来欺花的声音，声音里还带着极其清晰的笑意：“有事？”
　　一直默默看热闹的炊烟第一个凑了过来，问道：“任务完成的顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“载酒寻歌见到你后没找你算账吗？”一个不属于恶魔酒馆的声音响了起来，是不知什么时候出现在恶魔酒馆窗边的船长。
　　按照无序星海的说法，如今的载酒寻歌实力暴增，实力甚至超过了当年第一次钟声响起后的沸橘。
　　可是当年的沸橘已经是玩家里的第一梯队了——每一个纪元都会有一两个这样的语果——就算横向对比下第一次钟声响起后的欺花比沸橘强，但也绝不会强太多。
　　换句话说，面对实力被限制的欺花，如今的载酒寻歌理应是有报仇能力的。
　　花枝里响起了欺花轻柔绵长的笑声：“我们到仲夏了。”
　　说完花枝那边就没声了。
　　愚钝打了个响指，刚才被她弹飞的那个小丑面具飞到窗口，默默盖在了船长脸上。
　　……
　　进入仲夏，欺花带着已经开启了斗篷技能的载酒寻歌迅速进入闹市。
　　载酒寻歌一声不吭乖乖的跟着她走，缠绕了花枝的右手被前面走得飞快的馥枝拽得几乎平行于地面，这让她只能用左手弹金币。
　　七弯八绕入住一家极为隐蔽的旅馆后，欺花就抓紧时间让载酒寻歌尝试去用自己的雷电元素影响住在附近的其他天象族。
　　“不要解散你的伴生雷电元素。”欺花道，“当你能做到你一个念头就能影响附近上万天象族头顶的天气，第一阶段才算完成。”
　　载酒寻歌眼睛就没离开过自己的金币。
　　欺花伸手在载酒寻歌眼前晃了晃：“还在吗？”
　　载酒寻歌伸出手掌，静静等待那枚金币落在手中，然后才看向欺花：“在。”
　　欺花没有这么好哄骗，她没什么表情的说道：“我刚才说什么了？”
　　载酒寻歌眼神放空不说话，依旧没什么表情，之前在城外露出的那个笑容像个意外。
　　欺花：“……”这不会就是自己的报应吧？
　　花枝野蛮生长，直接将载酒寻歌的双手都绑住，或许是看到的那些记忆起了作用，又或许是欺诈之花的蛊惑在生效，后者没有反抗，任由双手被绑住。
　　没办法玩金币开小差后，载酒寻歌开始专心致志按照欺花的要求去感应其他天象族头顶的伴生元素。
　　可惜，载酒寻歌现如今的状态属于成也恶魔游戏，败也恶魔游戏。
　　要不是因为她不断进入恶魔游戏，自己也不会进入静谧群山借着这个机会让她学习。
　　可是正因为一次次恶魔游戏，载酒寻歌暂时失去了感知情感与情绪的能力，可天象族头顶的元素恰恰和她们的心情息息相关。
　　而且欺花察觉到载酒寻歌对组合技根本不感兴趣，她好似天生就对那种需要合作才能爆发的力量不感兴趣。
　　她们就这样耗了一整晚都没有什么进展。
　　欺花坐在桌边思考怎么解决，载酒寻歌见她不再催自己，立即挣脱花枝玩起了金币。
　　兜帽里响起B80的声音，它问道：“她为什么要学会和另一个天象族一起使用组合技？”
　　载酒寻歌弹金币的动作一顿。
　　欺花随口给出答案：“以防万一。”
　　兜帽里又响起图蓝的声音：“那为什么你急着让她在这里学会？就算无序星海没有天象族，你们真这么需要的话，不能直接用任务奖励的形式将组合技奖励给她吗？就像你给拂晓衔蝉花枝一样。”
　　欺花眸光动了动，她没有回答这个问题，而是反问道：“你们在帮她打探消息？”
　　帽子里的宠物不吱声了。
　　但载酒寻歌却固执地望着欺花。
　　她并未忘记神明游戏和无序星海，群山寻歌的存在时时刻刻提醒着她自己的身份——星海寻歌。
　　虽然很多记忆已经模糊，可是本性让她不放过任何一个收集关键情报的机会。
　　欺花本不想答，可是目光扫过载酒寻歌身上那束白色花枝，她鬼使神差给出规则之外的提醒：“「神」赐予的天赋与技能，需要讲究平衡与等阶，唯有你自己领悟学习的，才能跳出规则与束缚。”
　　她身子微微前倾，望着载酒寻歌那双平静无波的红瞳，轻声道：“还记得吗？生灵没有上限。”

第1156章 神明游戏：静谧群山34

　　在回想起载酒寻歌每次看完金币里的记忆碎片后情绪才会有所波动，欺花干脆让她每次弹一下金币就冥想10分钟。
　　这个方法比之前有效果多了，至少那团如今被暂时关在花笼里的雷球每次都会发出雷鸣，也算是一个好的开始。
　　游戏还有16天，理论上来得及。
　　在载酒寻歌又一次进入冥想后，图蓝小声问道：“你不担心她从金币里看到神殿里的事吗？”
　　欺花仿佛听到了一个很莫名其妙的问题，她微微蹙眉看向图蓝：“我为什么要怕？”
　　图蓝被这个反问弄得一怔，她语气都带上了迟疑：“怕她想起那件事后和你翻脸？再也不原谅你了？”
　　“我并不后悔，我也不需要她的原谅。”欺花双腿交叠，十指交叉随意的搭在怀中，她望着坐在窗边冥想的那个人对图蓝道，“你好像一直弄错了一件事。”
　　“什么？”
　　“你一直觉得我错了，可我从没觉得我有错，所以我的良心不会痛，我也不需要被原谅，世界上本来就不存在利益永远一致的两个生灵。”
　　欺花可以瞬间举出许多例子，「换牌」里的枫糖雾刃与寻歌，「玩家遗物」里的逐日荒烬与寻歌，可她偏不，她偏要说图蓝：“就连你也不会永远和她同行，你们只是足够幸运罢了。”
　　“谁说的！我可以！”图蓝愤怒的反驳，甚至不顾安危的从兜帽里冒出脑袋，她强调道，“我甚至不会因为她在恶魔游戏里击杀我而生她的气！”
　　欺花眉眼染上笑意，但眼底却没什么情绪，她只抛回去一个假设：“如果泽兰因为没有凑出那个世界技而消失在第一次钟声里呢？你还能心无芥蒂吗？你会不会想，如果不是她带走雾刃，龙岛就不会和泽兰一起毁灭？
　　“就算你不怕圣杯从坟墓里爬出来弄死你，对她发誓说你不在意，那你觉得以她的性格，她还敢信你吗？”
　　方才因愤怒而质问神明的生灵哑口无言。
　　半天后。
　　载酒寻歌盘腿坐在窗边藤椅上，食指指尖顶着一颗小雷球在翻滚，任由欺花怎么说，她都不干了。
　　她为什么要学一个需要和另一个人联合才能发动的技能？她用极为不满的眼神看了欺花一眼。
　　欺花：“……”优等生怎么就这样了……以前载酒寻歌跟着自己学做菜都学得乐颠颠的，现在档次上去了，开始挑剔了是吧？！
　　越想越气，欺花双手环胸开始闭目运气。
　　眼看欺花终于安静了，载酒寻歌立即掏出金币开始转着玩。
　　在长达几分钟的冷战后，欺花长出一口气，她没想到先妥协的会是自己：“你想看看馥枝的组合技吗？”
　　拥有变异伴生元素和花枝的载酒寻歌必定是未来的核心，她不仅可以和缺缺使用组合技还能和衔蝉使用组合技。
　　载酒寻歌毕竟不是真正的天象族，她从没体验过天象族的共鸣，单靠她和缺缺去磨合倒不是不行，但那就意味着经验更丰富的缺缺必然会成为组合技的主导……
　　只能说欺花的心天生就是偏的，不是偏这个就是偏那个，她不想载酒寻歌错过静谧群山的机会。
　　——“你可以先感受一下馥枝的组合技威力有多大，再来决定要不要学天象族的组合技。”
　　……
　　【战场公告：玩家孤岛逐日成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为8】
　　【泽兰肥鹅】：你这个徽章都不出租换资源吗？
　　【孤岛荒烬】：她被群山镜鹅和群山霜鹿同时盯上了，保险起见，先摧毁了
　　【载酒蟹蟹】：群山霜鹿怎么会盯上她？
　　【载酒烟徒】：群山霜鹿的秩序徽章被群山寻歌和群山雾刃联手抢走了
　　【汀州秋鹿】：为什么？！
　　【拂晓春客】：姐！！我还以为你没了！
　　【载酒烟徒】：我没办法对群山寻歌撒谎所以我没再打开聊天群，这是我刚用技能偷听到的消息，我也不知道原因，还有，群山寻歌知道星海寻歌在仲夏，她已经和群山雾刃、群山枫糖、群山摩季赶往「仲夏」和群山缺缺汇合了
　　【抚青风急】：群山衔蝉也去了，相隔的域太多，但最迟后天就能到，谁能联系到载酒寻歌就让她快跑
　　【载酒雾刃】：群山寻歌怎么动不动就开团？我们这边的就不会
　　【拂晓衔蝉】：她怎么知道她们在仲夏？
　　【暴怒机车】：因为她们弄出的动静太大了，几小时前整个「仲夏」的城外飘来了铺天盖地的花，直接将整个「仲夏」淹没了，我说不出具体名字，但我见过，就是那1.5个馥枝的花
　　【暴怒机车】：闻到花香的玩家有一半都直接沉睡，另一半进入了被操控状态，要不是我反应快我也中招了，这个技能叫什么「限定花期」
　　【拂晓衔蝉】：是馥枝组合技
　　【拂晓春客】：姐！我们不稀罕！
　　【冬海鲨冷】：真不了解你姐，你姐明显稀罕
　　【载酒蟹蟹】：就是，这孩子咋这么不会说话呢
　　……
　　欺花正在拉着载酒寻歌进入「仲夏」，这么大动静肯定会引来神之使徒，最好趁着对方赶到前抓紧时间领悟领悟天象族的气象共鸣。
　　她确实没想到第一次就成功了，毕竟和心情影响头顶天气的天象一样，馥枝的花枝也受情绪影响，载酒寻歌折腾伴生元素的共鸣折腾这么久都没进展，馥枝的花枝大概也差不多？
　　欺花原本只想自己主导这个组合技，仅仅只是小范围展示一下威力就好，谁曾想，后者不知道怎么做到的，居然剥夺了她的主导权，直接释放了完整的组合技。
　　她问道：“你刚才用了什么技能？怎么剥夺了组合技的控制权？”
　　载酒寻歌还在东张西望欣赏这片红白花海，眼里满是好奇与惊叹，闻言她简短解释道：“恶魔游戏领悟的SSS级技能，【谁才是主人】。”
　　欺花：技能伤害倒是不大……

第1157章 神明游戏：静谧群山35

　　从战场聊天频道得知群山寻歌等神之使徒正在赶来和群山缺缺汇合后，欺花没再浪费精力隐藏，群山的这群神之使徒既然已经决定要开团打星海寻歌，那就恰恰说明群山缺缺不会单独来找星海寻歌。
　　神之使徒还没爱静谧群山爱到愿意心甘情愿为它赴死，恶魔游戏也不会舍得在这种时候发布强制任务让自己的玩家单个来送命。
　　最重要的是现在是最好的机会，天象族陷入混乱，这就导致如今「仲夏」的气候已经不再完整，每一个天象族头顶都出现了她们各自的天气。
　　和之前天象族的元素宛如一个密不透风的整体不同，如今载酒寻歌可以轻而易举感知到这些情绪与元素。
　　她领着载酒寻歌直接在花海中找了个角落坐下，她道：“现在是最好的机会，放开你的伴生雷霆元素，用你的雷霆去引导控制雨幕范围内所有天象族头顶的元素。”
　　她语气如此郑重，已经见识过组合技威力的载酒寻歌也没再有什么抵触心理，她闭上眼，金色雷霆如绵绵细雨落下，落入每一个天象族头顶的气象中。
　　眼见组合技的效果即将消失，欺花手轻柔抬起，花枝飞出，冲过那束刚刚爬上载酒寻歌肩头的【花冠谋杀】，但却被一道护盾挡住。
　　本已闭眼的载酒寻歌正眼神清冷的望着欺花。
　　欺花没好气道：“要用组合技维持这种状态。”
　　载酒寻歌这才解除护盾再度闭上眼，任由欺花的花枝与她的花枝相触碰。
　　那一束完全由花瓣汇聚而成的白色花枝被冲得散落成花雨，而后环绕着开满欺诈之花的花枝飞向高空，随着魔力的不断涌入，两束花枝开始迅速生长。
　　眨眼间，一条近百米长的白色花龙在「仲夏」上空盘旋，花龙的龙角和瞳孔都如同顶级的魔法红宝石，花龙身上时不时有白色的花瓣飘落飞出，但每一次远离龙身超过半米就会直接化作虚影消失。
　　图蓝鬼鬼祟祟的声音又在欺花的兜帽里响起：“为什么她现在没有使用【谁才是主人】抢夺控制权，但她的花枝依旧占据主导地位？这是不是说明她比你强？”
　　这龙又开始护短了。
　　欺花气笑了，她轻哼一声打个响指。
　　顷刻间，一片片红宝石鳞片从白色花龙的龙角开始向全身蔓延覆盖，那些一缕红的白色花瓣仿佛被刮掉的龙鳞在空中舞出一叠又一叠浪，最后重新凝聚化作花枝绕住龙身。
　　做完这一切，她才道：“馥枝的花和主人的性格和喜好息息相关，【花冠谋杀】主变化与汲取，【欺诈之花】喜欺诈和控制，刚才那个模式更方便进攻，有问题吗？”
　　图蓝：“……当我没说。”
　　又一个响指，花龙再次切换回原先的形态。
　　随着金色雨幕的范围越来越大，花龙活动的范围也越来越大。
　　图蓝问道：“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　正在刷战场聊天频道的欺花摇头算作回答，很快她又抛回去一个问题：“你说，会有玩家为了她赶过来吗？”
　　好不容易恢复一点情绪的图蓝又想起了欺花之前的那段话，她不止是想到了那句“世界上本来就不存在利益永远一致的两个生灵”，还想到了荒烬与雾刃。
　　在载酒寻歌戴着那根可笑天线坐在屋里时，图蓝和B80一直在等待着谁能来找到载酒寻歌，能帮忙将她拖出那种危险状态，能帮忙确定她的安危。
　　荒烬回来找过好几次，雾刃也来过，可是找不到又能有什么办法呢？她们总不能为此改变任务，放下所有事专心找到她吧？
　　她和B80一次次惊喜的看着她们为了载酒寻歌而来，又一次次失望的看着她们离开。
　　还有逐日，在发现学徒试图击杀她后，在知道学徒被一个比自己更强大的神明带走后，她还会因为放心不下学徒的安危敢来吗？
　　而且这个游戏可以复活。
　　既然可以复活，又何必多此一举？
　　最重要的是……载酒寻歌总喜欢自己解决各种麻烦。
　　就如同从不放弃各种变强机会的载酒寻歌，下意识拒绝需要和另一个人一起才能发动的组合技。
　　她不喜欢合作，不喜欢被帮助，不喜欢那些无法靠自己才能使用的力量。
　　会哭的孩子有糖吃，载酒寻歌眼泪如此多，可她哭自己的成功、哭自己做出的选择，就是从不哭着求人帮自己。
　　一时间，图蓝发现自己居然想不出那些玩家会赶来的理由。
　　欺花也想不出，她道：“我们只在这里停留12小时，明天早上6点不管她领没领悟魔法气象共鸣，我们都离开。”
　　图蓝不解道：“这么急吗？不是说她们后天才赶到？”
　　“我没见过群山寻歌，但她再如何变化她也是另一个寻歌，你见过星海寻歌大声密谋吗？”欺花的意思很明显，她认为载酒烟徒听到的消息是假的，再大胆些，群里发言的还是不是真的载酒烟徒都不一定。
　　图蓝嘟囔道：“我还以为你会霸道的宣布她可以想领悟多久领悟多久呢……”
　　欺花凝重的表情一滞，她微笑道：“…静谧群山不是我开的。”
　　尽管以她的战斗经验和这么多年的积累，哪怕实力被压制到神明之下，她也可以同时对抗4~5个神之使徒，可是她不能。
　　星海和群山之间存在极多严苛又公平的细则，这些细则无论上一个纪元谁是获胜方都不会更改。
　　就比如静谧群山复制无序星海的玩家需要前置条件并付出代价，钟声响起后无序星海玩家能降临静谧群山就是后者复制星海玩家的代价之一，但这是无序星海的机会，也是静谧群山玩家的机会。
　　欺花能降临静谧群山，不仅是因为无序星海几个纪元前留下了一个入口，更因为静谧群山为了限制并得到星海寻歌而修改了恶魔游戏的规则，这给了无序星海反击的权利。
　　但她在静谧群山的行为一旦超过限度，静谧群山就可以立即驱逐她。
　　就比如她此刻可以为了让载酒寻歌使用组合技扰乱「仲夏」天气，但她不能击杀任何一名静谧群山的居民。
　　她可以和另一个无序星海玩家对战，但她不能参与到无序星海玩家与神之使徒的战斗之中。
　　不知是闲着无聊，还是为了说给谁听，欺花将这番解释说了出来。
　　图蓝道：“那能不能让她多领悟一会儿，到时候她也可以用猫的理想跑路，如果这个像你说的这么重要，那冒险一下也是值得的，反正可以复活不是吗？”
　　欺花没有说话，既没有肯定她的计划，也没有反驳，只是看着天上的花龙沉默着。

第1158章 神明游戏：静谧群山36

　　游戏第14天黄昏时分。
　　群山缺缺坐在钟塔上看着远处的金色雨幕，大雨之中还有雷鸣暴雪和雾霭。
　　【静谧群山紧急任务：在17天内彻底击杀星海寻歌，贡献度超过10%的玩家可向恶魔游戏提出一个愿望，包括且不限于改变梦魇、延长恶魔游戏游戏频率、获得定制武器/道具、获得秩序徽章、可查看本体记忆等】
　　这就是静谧群山昨天发布的任务。
　　也是这个任务，让所有神之使徒都行动了起来，这还是静谧群山在恶魔游戏之外第一次接到团体任务。
　　【缺缺】：你们还有多久？
　　【鲨冷】：我和摩季还要9小时
　　【烟徒】：我和衔蝉晚一点，11小时
　　【寻歌】：8小时
　　【霜鹿】：我没说我不参加，你能把秩序徽章还回来了吗？
　　【寻歌】：在雾刃那里
　　【枫糖】：我就是搞不懂你为什么要故意让星海烟徒听到你的大声密谋，你想干什么？
　　【雾刃】：她想看看会不会有玩家为了另一个她赶往「仲夏」吧，但又担心星海寻歌吓跑了，所以打了个时间差
　　【衔蝉】：无聊
　　【寻歌】：你是在说我吗？衔蝉
　　【衔蝉】：说雾刃
　　【雾刃】：…………我看上去很好惹吗？
　　【枫糖】：主要是她觉得自己惹得起吧
　　【雾刃】：衔蝉？
　　【衔蝉】：^_^
　　……
　　四十六域。
　　拂晓衔蝉正在域级传送阵前排队，心里盘算着见到欺花是该和上次一样质问，还是心平气和问问她是不是有什么新计划。
　　毫无预兆的，她的头顶飘起一阵小雨，将她打理得极好的浅金色长发淋湿。
　　喜欢这么干的除了虎耳缺缺也没谁了，她冷着脸回头，抱着胳膊将身后的虎耳缺缺从头到脚扫了一眼，用馥枝语评价道：“幼稚。”
　　虎耳缺缺自己倒是将帽子戴得齐齐整整挡住了头顶的小雨，她对拂晓衔蝉的评语没什么反应，而是用下巴指了指远处的传送阵：“你这是打算去「仲夏」帮她？”
　　她回的也是馥枝语，这场游戏倒是没有语言种类加载数量的限制，虎耳缺缺玩了这么多年神明游戏，馥枝语早就有了。
　　拂晓衔蝉闭上眼，眼珠在眼皮的掩护下翻了个礼貌的白眼，然后才道：“你觉得可能吗？”
　　“喔！”虎耳缺缺恍然大悟，“你是去看你家的关系网是不是跑别人家了对吧？唉，这还真说不准，毕竟现在载酒寻歌也是馥枝了，还是多亏了你，她有对你说谢谢吗？”
　　“……”拂晓衔蝉默默将这个问题记在心里，嗯对，这个问题也得欺花掰扯掰扯，问问她是不是因为载酒寻歌成馥枝了就有了新打算。
　　心里兵荒马乱，但拂晓衔蝉面上却一派云淡风轻，转移话题反问道，“你呢，你不会是去救她的吧？你们关系什么时候这么好了？”
　　“关于「仲夏」叹息的事我确实欠她一个人情，但还没到那个地步。”缺缺头顶的小雨停了下来，云团变化，正在切换新的天气，她道，“她肯定不会这么轻易认输，我只是想趁乱得到秩序徽章。”
　　“我也是。”
　　“如果能见到群山缺缺也不错。”
　　“我也是。”
　　“能看看热闹也很好。”
　　“我也是。”
　　“总之，不是为了载酒寻歌。”
　　“我也是。”
　　虎耳缺缺默默看着拂晓衔蝉花枝上开出来的花，和拂晓衔蝉冷若冰霜的脸，有点摸不清对方的心情，到底谁在说馥枝好懂……
　　与此同时的四十三域。
　　逐日和荒烬结伴走出传送阵，她们路过一头又一头与山，要前往城市另一边的传送阵改换线路。
　　侧身避开一头与山的鹿角，逐日道：“追踪我们的那头与山不应该那么弱。”
　　荒烬直接说出了逐日真正想表达的意思：“你怀疑所有神之使徒都去围攻她了？”
　　逐日：“嗯，如果我是静谧群山，我就会发布这样的任务。”
　　荒烬：“不知道能不能帮上她。”
　　逐日用一种很莫名的眼神看了荒烬一眼：“我以为你去那里是想趁乱获得秩序徽章。”
　　月熊突然停下了脚步，她恍然道：“你在生我的气。”
　　精灵也停了下来，在来来往往的与山中，她侧身回头看向月熊：“有点。”
　　月熊心平气和的猜测道：“因为我没有一直留在那里找她？”
　　精灵点头：“我知道这很没道理。”
　　月熊也点头：“你知道就好。”
　　两人再度迈步赶路，对这种时不时的争吵习以为常。
　　月熊继续方才的话题：“说起来我也有点生自己的气，不过不是气自己没有放弃游戏任务专心寻找她，我分得清主次，我相信你也能分清，她很强大，不是需要时时看顾的孩子。”
　　“嗯，那你是为什么生自己的气？”
　　“我气的是，我总是想着她一定会理解我的选择，所以我每次放弃寻找她转而去忙正事时心里都没有负担，我得改正一下。”
　　“所以你打算以后都忧心忡忡的离开她去做正事？”
　　“嗯。”
　　“令人感动的改变，我打算告诉她，你不介意吧？”
　　“不介意，所以你呢，你打算做出什么改变？”月熊这样问道。
　　精灵理直气壮：“我不打算改变啊，我又没有生自己的气。”
　　“……”

第1159章 神明游戏：静谧群山37

　　静谧群山虽然和平，但也没有美好到毫无纷争的地步。
　　域与域之间、城与城之间的关系有好有坏，这就导致有些主城之间没有开通传送阵，没办法直达，想要抵达目标域就得策划好路线，是要多走点路，还是冒着被发现的风险多转几趟传送阵。
　　枫糖的选择是多步行少转乘，因为静谧群山的货币没统一，她没办法每到一个主城就迅速弄到该主城流通的货币。
　　反倒是步行赶路可以用到赶路技能，使用后可以根据心意消耗法力值，向前方移动与法力值数值等同数值的米数。
　　只是没想到这种赶路方式也会遇到一个不请自来要搭伙的。
　　枫糖余光瞥了眼身侧那只巨大白狐，光是身躯就五十多米长，算上身后那顺着风摇曳的如同绸缎般的狐尾，此时的雾刃少说也有百米了。
　　不过让枫糖不爽的倒不是雾刃自顾自的跟着她一起赶路：“……这是你第122次偷瞄我。”
　　白狐的绿色眼珠滑向眼角，瞥了眼和此时和她眼睛差不多大的橡枭，她道：“你知道这个方向是去「仲夏」的路线吧？”
　　烦死了，就知道她要问，枫糖冷淡的解释道：“我是想要趁乱得到秩序徽章。”
　　“那你还要杀她第二次吗？”
　　“你很在意吗？还是说现在的你会为了她将刀尖指向我？”
　　这不过是枫糖随口一句话，她本以为雾刃会沉默，谁知后者却回了她一个并不中立的答案：“或许？”
　　沉默在两人之间蔓延，不知过了多久，枫糖语气讥讽的说道：
　　“据我所知，你每一次为她提供的帮助都很有限，泽兰即将降临载酒时你说你只能在「我的世界」游戏里帮她，她在群山森海失踪，你也仅仅只是简单搜寻就放弃，你不觉得你现在的答案很虚伪吗？我从来不知道你居然是这样一个摇摆不定的存在。”
　　“我并没有摇摆不定，相反，我从未为了任何存在改变过。”月狐的毛发被空中的风吹出柔软的浪，她没有生气，声音也更轻了，“我走在我要走的路上，偶尔她和我的方向一致时，我不介意和她并肩同行一段路。
　　“你也是，枫糖，我也曾与你并肩同行过。”
　　可惜相遇的方式过于惨烈，同行的路又都太短，大家都行色匆匆不曾为他人停留，于是分开后好似陌生人。
　　最后，月狐总结道：“帮她和得到秩序徽章并不矛盾，而我并不是为了帮她才赶往「仲夏」，所以对于你的质问，我只能答一句’或许’。”
　　枫糖第一次正眼看向月狐，这一次她语气里的嘲讽意味更浓，她问道：“那如果现在被围剿的是花殊是松瑰甚至是我，你还会为了秩序徽章长途跋涉前往「仲夏」吗？”
　　她等来了月狐的反问：“那你呢？”
　　一场对话就这样戛然而止，终止于一个聊天双方都无法作答的问题。
　　……
　　群山烟徒跟在群山衔蝉身后排队，身为神之使徒她们其实可以动用许多特权，比如她们可以直接传送到和「灯塔」建交的「潮汐」城，就像每次群山寻歌可以一声招呼不打就直接传送到「灯塔」，她们走灯塔-潮汐路线说不定还能赶在群山寻歌前抵达。
　　但群山衔蝉不乐意，群山烟徒也不强求，她总觉得自己应该照顾前者。
　　望着前方的长队，群山衔蝉问道：“你觉得星海的我们会为了星海寻歌前往「仲夏」吗？”
　　群山烟徒最先想得不是回答，而是反问道：“你怎么也关心这个问题？”
　　“你不觉得很有趣吗？”群山衔蝉转过身，夜色下她脸上的笑带着些看热闹的意味，“群山寻歌好像很在乎星海寻歌过得幸不幸福，明明星海寻歌也挺招人恨的，被我关在牢里都有玩家来刺杀她，可群山寻歌还是想试验一下，她想看到什么局面呢？”
　　群山烟徒沉默了一会儿，问了一个和这个话题乍看之下没什么关系的问题：“你是不是不知道群山寻歌的恶魔天赋是什么？”
　　群山衔蝉一怔，她听懂了群山烟徒的另一层意思，她道：“群山级信息已经脱离了玩家面板，我根本探查不到，你知道是什么？”
　　“这是枫糖用恶魔遗物’看’到的，看来你错过了聊天群的消息。”一层隔音的护罩将两位馥枝笼罩住，群山烟徒解释道，“枫糖和雾刃的天赋都已经升至群山级，那你知道群山级的恶魔天赋已经脱离了神赐概念，演变成了一种能力吗？”
　　“这个我知道，我有看到过她们的讨论，我还知道恶魔天赋很可能和玩家的执念或性格或天赋相关。”
　　“没错，群山寻歌的恶魔天赋只有两个字：「番外」。”
　　“「番外」？什么意思？”
　　“我们特意去问了载酒的玩家，这个词的大致意思是「外传」、「题外话」、「主线之外的分枝故事」。”
　　还需要过多解释吗？
　　对静谧群山的所有神之使徒来说不需要了。
　　这几个词不仅能看出群山寻歌所思所想所痛，还做到了群攻扫射，精准扎中每一个复制体的心。
　　两名馥枝静静对视了几秒后，群山衔蝉突然捂着心口抱怨道：“原来她不用在场不用开口，光靠能力信息也能气到我。”
　　“……你有没有反思过是你太在意她了？”
　　“是她总挑衅我！”
　　“但只有你会因为她一句话炸花，雾刃就从不炸毛。”
　　“那是你没看见，你别看她每次都很平静，其实尾巴早炸了，下次她俩说话的时候你站雾刃尾巴后面，你注意看她第三根尾巴。”
　　“……”
　　“还有枫糖，你没注意吗？每次和群山寻歌说话，她嘬烟杆的频率就特别高！”
　　“……”真搞不懂衔蝉每天在观察些什么，而且这到底有什么可乐的……

第1160章 神明游戏：静谧群山38

　　游戏第15天凌晨3点。
　　有着红宝石龙角的白色花龙依旧在「仲夏」上空盘旋，金色的雷雨越下越大，已然覆盖了三分之一个「仲夏」，甚至飘到了缺缺所在的钟楼。
　　那边的天气种类越来越少，这说明星海寻歌已经开始尝试统御其他天象族的魔法元素了。
　　群山缺缺戴好兜帽，遮住头顶的雨，她的好天气也被影响了。
　　——“准备好了吗？”
　　缺缺没有回头就知道是谁，群山寻歌的声音太过特别，带着强烈的压迫感，她有时候都怀疑那是一种音系攻击技能。
　　而且她还感应到了身后几人的天气。
　　对魔法元素掌控力达到顶级的天象族来说，每一个生灵的气息其实都可以找到对应的天气。
　　就比如此刻，缺缺就感觉自己身后有冰雹冷风，有大雾弥漫，还有连绵阴雨。
　　寻歌、雾刃、枫糖。
　　她回头看了一眼，验证了自己的判断。
　　这是只有群山缺缺自己知道的小游戏。
　　哪怕这几位的天气总是如此恶劣，她也乐此不疲，每一次猜中都能让她开心一小会儿。
　　她心情不错的说道：“随时可以啊，我们四个应该够了？她到底有多厉害，让你阻止我单独对上她？”
　　“在我不动用恶魔天赋和恶魔遗物的前提下，我赢不了她，就算能赢，我也杀不了，我需要你们。”
　　说完，群山寻歌站在钟塔边和那头与她飞在同一水平线的白色花龙对视，目光下移，穿过丝丝金色细雨，她看到了一双和白色花龙极为相似的红色眼眸。
　　“欺花。”金属面罩之下，她轻声叫出了这个名字。
　　“可是这是在恶魔游戏之外，就算杀了她，她也能回无序星海复活。”群山缺缺说道，“这还是你自己从星海烟徒那里弄到的情报。”
　　群山寻歌抬头看了眼天空，可惜没有等到她想要的动静，她道：“先把她的生命值压下去，我会在最后时刻改写设定。”
　　……
　　群山寻歌来得比自己想象中还要早！
　　欺花伸手摁住载酒寻歌的肩膀，打算现在就带着对方跑路。
　　她直接粗暴的揪着载酒寻歌的衣领试图将她晃醒，可对方此刻真就这么巧到了最关键的时刻，此时花龙范围下所有天象族头顶的天气都变成了一场金色小雨。
　　只要再坚持一会儿就能操控这些气象。
　　欺花放弃用技能唤醒载酒寻歌的打算，余光里，不远处的钟塔上的四个或站或坐的黑影只剩下三个，她立即拽着载酒寻歌离开了原地。
　　几乎就在载酒寻歌离开的同时，一把长刀就插入了她方才所在的位置，顺着刀尖往上，一只带着黑色锁甲手套的手正握着刀柄。
　　群山寻歌！
　　就算欺花知道静谧群山这边的复制体会和本体相差甚大，但没想到群山寻歌会是这副模样。
　　一时间，她竟有种当年第一次看到群山欺花时的心情了。
　　群山寻歌的眼神原本还算平静，哪怕她此刻是来击杀另一个自己，她也没什么激烈的情绪，可是当她的眼神落到欺花和星海寻歌手腕上相连的那一根花丝时，她的眼神瞬间变了。
　　她幽暗的眼神寸寸上移，最后落到了星海欺花的脸上，她一字一句道：“你竟敢控制我？”
　　啊，看出来了，欺花并没有被对方的气势压倒，她反倒挑衅的弯了弯眉眼与嘴角，载酒寻歌此刻全身的重量都落到了她身上，欺花干脆将人背在了背上。
　　这个动作将兜帽里的两个宠物压得发出“叽”的一声。
　　手腕之间特意留下来的花丝还挑衅般游动到载酒寻歌的耳边，分开花枝比了两根手指，据她所知，在载酒文化里这代表高兴，眼看群山寻歌的脸色已经阴沉到可怕的地步，欺花这才笑着说道：“就算没有欺诈之花，她也会听我的话，我是她的老师。”
　　顿了顿，在对方冲过来前，欺花又补充了一句：“授课时间最长的老师。”
　　说完，她就背着载酒寻歌开始在花龙下方跑路，尽可能拖延一些时间，她不能攻击群山玩家，但一对四放风筝还是可以做到的。
　　兜帽里，变成夹心饼干的图蓝和B80吃力的从两人肩膀之间的缝隙间挤出来，图蓝回头看向身后拎着刀冲过来的群山寻歌，惊呼道：“主人！！”
　　B80也惊呼：“主人！”
　　群山寻歌：？
　　欺花横跳躲过群山雾刃的长刀，还有心情接话：“那星海寻歌是什么？”
　　图蓝立即道：“我就随便喊喊，不走心的。”
　　B80：“礼貌性打个招呼。”
　　说完，两人就又缩回去了。
　　欺花脚步重踏，猛地急停后跳，躲过群山缺缺的拳刃，旋身躲过烟杆与血雾长刀的同时，眼中光芒亮起，她使用了探查类的神明技。
　　上空白色花龙的部分花瓣飞向围攻她的四名玩家，在她们的头顶拼凑出欺花想要知道的信息。
　　【群山寻歌恶魔天赋——「番外」】
　　【群山枫糖恶魔天赋——「感知」】
　　【群山雾刃恶魔天赋——「沉沦」】
　　【群山缺缺神赐天赋——SSS级「反季温柔」】
　　欺花表情微变，心道这下有点麻烦了。
　　一缕烟吹来，欺花对身体的感知瞬间出现错乱，当她大脑想要迈动左腿向前时，动得却是右腿，这些生理上的错乱并不严重，欺花确定自己能在几息内适应并恢复战力，问题是她的技能开始错乱了……
　　更糟糕的是，她察觉到枫糖正在试图抢夺她一部分身体控制权，最明显的表现就是她现在不由自主的想来几个肘击，把载酒寻歌从自己背上肘下去。
　　与此同时，她的大脑开始剧痛，就仿佛好几年没睡过一场好觉，转眸一看，之前还半死不活看着随时能挥刀挥一半当场咽气的群山雾刃眨眼间变得容光焕发。
　　兜帽里的图蓝一直在观战，她虽然看不懂馥枝文字，不知道这几人的恶魔天赋是什么，可是群山雾刃和欺花之间的状态变化的太过明显，图蓝这还能猜不出来？
　　她当即气道：“怎么睡眠不足还能转移？！不是，怎么你还能被睡眠不足影响到？”
　　欺花眉头紧锁继续跑路，她道：“她有在故意滋养这种状态。”
　　她多了几百条负面状态，甚至就连思路都开始出现混乱，这绝不是简单的睡眠不足可以导致的，还有自我折磨。
　　群山雾刃笑着夸赞道：“真聪明，你是星海的欺花？有点厉害。”
　　欺花：“……”无序星海应该付她精神损失费。
　　大佬回新手村被群殴，还要被新手点评，这种苦就应该让愚钝来吃！

第1161章 神明游戏：静谧群山39

　　欺花不断使用各种技能来试图挣脱自己的异常状态。
　　一个很糟糕的客观事实是，欺花的战力被压制到当年第一声钟响后降临静谧群山时的状态，而这个时期的她天赋还未脱离神赐，依旧是SSS级【花不作答】。
　　而脱离神赐的群山级恶魔天赋与神赐已然有了本质上的区别，前者已经是一种「规则」和「概念」。
　　群山寻歌、群山枫糖、群山雾刃都已经开始脱离神赐，脱离玩家身份，走上了通往神明的路。
　　尽管在点亮恶魔名字前，恶魔天赋处于半封印状态，威力不算大且有诸多限制，可半步神明和玩家已然有了天壤之别。
　　单靠她此刻的技能根本无法脱离群山枫糖和群山雾刃带来的一切负面效果，也就群山缺缺的各种技能可以被她轻易解除。
　　星海玩家总是比群山玩家慢上一步。
　　那年如此，此刻也如此。
　　只要星海的游戏依旧坚持如今的游戏模式，那么群山还会继续胜利下去，钟摆会一次又一次摆向星海……
　　可惜这个道理船长鼓手祂们就是看不透。
　　明明只要更改游戏规则，明明只要牺牲一部分玩家的幸福就能让星海拥有摆脱噩梦的可能，为什么都不愿意呢。
　　空中白色花龙左侧的红宝石龙角缓缓消散，是欺花收回了部分花枝与力量。
　　为了避免触犯规则让群山的神明得以降临，欺花尽可能防御、躲避、奔逃，却不能用最有效的进攻来代替防守。
　　哪怕欺花战斗经验丰富，可面对三位强者的联手她一时之间也有些狼狈，但尽管狼狈，群山枫糖等人也奈何不了她。
　　好歹这么多岁月的积累，她保命手段层出不穷。
　　躲过了密集的刀光、灰烟与利刃，欺花的花枝瞬间散落成一扇花盾挡住了一击挥斩。
　　花盾散开，在漫天花雨中，欺花和群山寻歌之间的距离足以让她透过面罩缝隙看到后者微微翘起的嘴角。
　　大部分馥枝的武器都是长鞭，她们天生就擅长这个，灵活、多变、攻击范围大、招式刁钻，而且花枝就是最好的长鞭——某些生性散漫爱自由拼装的花枝除外。
　　长鞭的破空声在空中响起，她挥舞着长鞭格挡群山寻歌的长刀，以及雾刃枫糖缺缺的攻击，避免这些攻击落到身后那人身上。
　　可这就意味着部分躲不掉的攻击落到了欺花身上。
　　馥枝已经很多年没有如此狼狈过了，脸颊一道刀口，银色长发凌乱，斗篷破损，护腕断裂。
　　另一个寻歌被如此小心翼翼的护着，可和之前质问欺花“你竟敢控制我？”不同，群山寻歌没有丝毫表情，她既不愤怒也不嫉妒。
　　倒是一旁的群山缺缺好奇道：“你为什么不带她逃。”逃不逃得掉和想不想逃还是有明显区别的。
　　这个问题就说来话长了，在刚看到群山寻歌时，欺花不是没打算走人，她甚至特别果断就要走，可是战斗开始后性质就不一样了。
　　首先她知道自己走不掉，与其狼狈逃窜徒增笑料，不如留下撑到星海寻歌醒来。
　　其次星海寻歌明显就只差一点点了，这不仅关系到她和缺缺的组合技，还关系到她点亮神明名后能否留下神赐的伴生魔法元素……
　　群山寻歌这才第一次开口问道：“你想从她身上得到什么？”
　　虽说是问句，可语气却极为肯定。
　　欺花瞬移到空中白色花龙的红宝石龙角旁，她双手自然下垂，任由背上的人靠着自己，她在雨中俯瞰「仲夏」，居高临下与群山寻歌对视。
　　她不喜欢群山寻歌，欺花很肯定这一点。
　　群山寻歌和星海寻歌已然是截然不同的两个人，不仅仅是性格上的偏差，还有灵魂之火的底色。
　　想要打动星海寻歌是一件很容易的事，她虽然贪婪、戒备心强、难以接近，心里的防线比她做人的底线高出百倍，可她很容易满足，一点好足够她回味很久。
　　而群山寻歌？这个人不会被任何存在、任何情谊、任何真心打动。
　　群山寻歌在要达到自己的目的时会毫不犹豫开团，因为在她眼中，群山玩家和好用的道具、奇物、装备没什么区别，无非是使用条件有点麻烦，需要付出一点代价。
　　来自星海寻歌的雷霆雨幕点亮了这片夜空。
　　花龙飞过卷起大风，将那人的卷发长马尾吹得高高扬起，面罩之上那双眼在雷霆中显得愈发幽暗。
　　战场上一时安静了下来。
　　身体瘦弱到堪称病态的群山雾刃、战斗时刻也充满了颓废气息的群山枫糖，以及脑后扎着细辫看上去忧郁又沉静的群山缺缺，三位群山玩家不约而同停手，把玩着各自的武器看热闹。
　　在所有人的注视与等待中，一个充满杀意与锋芒的声音如同旁白般在场上响起。
　　——“新增设定，星海欺花背叛了星海寻歌。”
　　欺花的眉心皱得更紧，这就是「番外」的能力吗？直接改写设定。
　　在这样的概念下，她会如何对星海寻歌？
　　可是，一群人跟傻子一样等了许久，却无事发生。
　　欺花眉宇间闪过恍然，群山寻歌说的这个设定是已经发生过的事啊。
　　她的背叛是一种「番外」？不，是已经被书写的「正文」。
　　已经发生过的事不存在改写，已经存在的设定无法增加，自然不会带来任何改变。
　　群山寻歌双眼微眯，这是她的能力，现如今使用失败，她又怎么会不懂为什么没能生效？
　　她声音轻的仿佛会被这午夜狂风吹散，她道：“你不仅控制她，你还背叛过她？”
　　欺花此刻受到雾刃「沉沦」的影响，理智、思维甚至是意志力都锐减，仿佛有一柄利刃在切割她的灵魂，方才的战斗已然耗尽了她大部分精神。
　　她没有精力去理会群山寻歌的问题，而是终于忍不住抬手摁住了眉心。
　　一声冷笑顺着风雨向她袭来，群山寻歌颁布了新的设定：“设定改写，当星海欺花身处静谧群山「仲夏」，她无法使用任何技能。”
　　这个设定超过了界限，欺花头顶亮起了一个2分钟倒计时。
　　这还不够！
　　随着群山寻歌一缕发丝化作白色，她再次开口：“新增设定，今日在「仲夏」死亡的玩家，无法复活！”
　　欺花的眼眸第一次放大，里面倒映着迅速逼近的刀尖与那张被面罩覆盖了下半张脸的冰冷面容。
　　铛——！
　　一把金色雷光汇聚而成的阔剑挡住了那把长刀，隔着雷霆，她恰好能看到群山寻歌那双黑色的瞳孔。
　　雷霆大雨不知何时停了，顺着金芒阔剑剑柄往上看，是那只搭在自己右肩上的如亡灵般苍白有力的手。
　　趴在自己背上沉睡的人依旧耷拉着脑袋好似还未苏醒，她的下巴还抵自己的左肩肩窝，她冰冷又沙哑的声音近在咫尺，清晰的传入欺花耳中。
　　像质问，像喃喃自语，又像一声叹息。
　　——“欺花，你背叛过我？”

第1162章 神明游戏：静谧群山40

　　“这花怎么蔫了啊……她遇到什么事这么郁闷？”
　　“谁知道呢，我已经很久没看到欺诈之花这么多种形态了，真活泼。”
　　“欺花就这样，你别看她本体形态，你得看她变成白熊的时候是怎么放飞自我的。”
　　“啊，说起来，愚钝喜欢变昆虫和她种族有关，欺花怎么会变白熊呢？”
　　“因为她恶作剧的时候看起来也会很憨厚吧，载酒寻歌之前不就被她骗了？”
　　“确实，她有时候真的过于恶趣味了，越是难绷的局面她越觉得有趣。”
　　“嗯？这个花怎么开始闪了啊，什么意思啊，茫茫呢？快把馥枝学专家请过来，是不是出事了？”
　　“……喔，没有，馥枝死亡时的光芒是常亮，这没事，这是吓到了。”
　　茫茫话音刚落，愚钝的手掌已经摁在了花枝下方的法阵上，输入魔力发起联系邀请。
　　……
　　欺花能感知到来自无序星海的欺诈之花在震动。
　　虽然这个联络功能算不上技能，只能算是花枝自带的一种能力，类似另一种私人聊天频道功能，并没有上玩家面板所以理所当然也不存在被封禁，可她想接也接不了啊。
　　此刻，她前面是举着刀的群山寻歌，后面是阴风阵阵的星海寻歌……
　　就连爱看热闹的图蓝和B80都已经第一时间遛回载酒寻歌的宠物空间了。
　　呲——！
　　刀尖在金色阔剑上划过刺耳雷鸣，群山寻歌没有在这里玩“既然你们要对话那我就停下来听听你们要说些什么”的小游戏，她抓紧时间继续攻击，彻底击杀星海欺花才能平息她的怒火。
　　群山雾刃等人也抓紧时间围了上来。
　　欺花第一时间将一个扭蛋机塞进了星海寻歌的手中。
　　【暴躁月亮】和【猫的理想】被载酒寻歌第一时间拿出扭蛋机，这是她在叹息中看到自己使用最频繁的两件道具。
　　金芒长剑扫过，轻巧灵动的将四位群山玩家的武器击退。
　　依旧“背”着载酒寻歌的欺花正在等着载酒寻歌的【气泡星云】。
　　依照对方的性格，哪怕听说自己背叛过她，她也不会这么武断的击杀自己，就凭自己身上为了保护她而留下的伤痕，她就一定会先护住自己，等到安全后再来听自己亲口说，又或是自己去收集情报查证。
　　可是欺花等来的却不是气泡，而是一瞬间的黑暗过后，她出现在【暴躁月亮】的灯罩内。
　　【月亮反面】：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内关押，在提灯内，该目标将无法使用任何技能……
　　这个技能不仅将欺花关进了灯中，还间接切断了两人手腕间相连的用于加强欺诈的花枝。
　　复古提灯跟在载酒寻歌后方晃晃悠悠，里面的馥枝小人抱着胳膊在用脚尖不爽的拍打地面。
　　欺诈之花还在震，欺花气着也是气着，干脆同意了接听。
　　“有事？”
　　那边响起了愚钝的声音：“你怎么了？遇到什么麻烦了吗？花都吓闪了。”
　　“……”欺花用力闭了下眼睛，感觉自己头更痛了，群山雾刃是怎么在这种精神状况下还能做到看上去脾气那么好的？她道，“嗯，刚才一个打五个，确实有点惊险了。”
　　“……你说实话。”
　　“我说实话就是我刚才本来一打四，但差点就要一打五。”
　　“那你现在什么情况啊？”
　　“被载酒寻歌送到一个很安全的地方让我观战。”
　　“？？？”
　　欺花心满意足掐断了那朵超迷你欺诈之花。
　　这就是语言的艺术。
　　此刻的星海寻歌眼里已经没别人了，只有群山寻歌。
　　方才能将一点注意力分到欺花身上，不仅是因为她还处于花枝相连的被蛊惑状态，更因为她在世界叹息里看到了太多关于欺花的美好回忆，这些与刚苏醒就听到的有关背叛的话题形成了强烈的冲击。
　　可短暂的开小差后，她回归了她此刻的“主线”。
　　一星海四群山在白色花龙的龙身上奔跑战斗，「仲夏」城内的所有玩家都在慌乱尖叫的远离战场。
　　此时这条龙的身上已经全然找不到欺诈之花的影子，在对方被禁止施法后，【限定花期】的组合技就失效了。
　　下方的群山居民已经全部苏醒，空中的白色花龙也完全由【花冠谋杀】构成，此刻正在为星海寻歌汲取几个群山玩家的生命值和属性。
　　群山寻歌已经使用了三次设定更改，她今天不能再用了，而且其他神之使徒也不是吃干饭的，她已经立下了最重要的设定，不需要再给出新设定了。
　　于是眨眼间，星海寻歌就感受到了群山雾刃的「沉沦」与群山枫糖的「腐朽」。
　　前者效果并不显著，因为星海寻歌历经那么多次恶魔游戏，本就坚韧的精神与意志被锤炼的愈发坚不可摧，倒是「腐朽」有些麻烦。
　　她的长剑被瓦解，身体仿佛从内部开始腐朽，反应越来越慢……
　　在又一次被击飞时，落入花龙龙背上的瞬间，花龙散成万千花瓣，星海寻歌仰面朝天向下坠落，可她的目光却平静的望着及时飞行稳住身形的几个群山玩家。
　　金芒阔剑指向天空，万千花瓣飞向了群山玩家。
　　“跑。”说完这字，群山寻歌当即朝着星海寻歌俯冲，哪怕是躲避自己无法抵抗的技能她也要选择可以靠近目标的那条路径。
　　和【笼中鸟】不相上下的自创群攻战技。
　　当四名群山玩家已然全部被花瓣笼罩时。
　　金色阔剑顺时针旋转90°，剑尖在空中划下魔纹，又仿佛音乐指挥家挥下指挥棒。
　　只见花瓣与花瓣之间出现了一根根金色的雷霆丝线，每一片花瓣都至少与另外两片花瓣之间建立了连接，密密麻麻的丝丝微光，在月色的照耀下显露出几分肃杀优雅之美
　　自创战技——【葬礼之后】。

第1163章 神明游戏：静谧群山41

　　早在从欺花那里得知她可以和馥枝天象使用组合技前，星海寻歌就已经将自身的两大异族元素结合起来。
　　【花冠谋杀】的汲取以及可以随意散落的特殊性，加上雷霆元素的杀伤力与麻痹特性。
　　每一片花瓣都能引动雷霆，只看如何用。
　　正如欺花所说，神赐的能力总有各种各样的限制与逻辑，施法成功率、冷却时间、使用次数等等，可因自身战斗经验和对各种魔法元素的理解而生成的技能，没有限制与说明，或许只有玩家自己才能明白这个技能的真实用法。
　　比如【谁来剪月光】，比如曾经的逐日战技，又比如【笼中鸟】和【葬礼之后】。
　　花瓣与花瓣拉开雷网，巨大的雷鸣响起，几名群山玩家直接从空中跌落，就连群山寻歌也被逼退。
　　而在这个间隙，海浪声响起，一直飘浮在星海寻歌身后的白金船舵微微转动，时间停滞。
　　星海寻歌就这么拎着长剑站在空中，掏出一枚金币将其轻轻弹起。
　　她需要知道更多信息……而不是像个傻子一样捧着白熊对一个心机深沉立场不明的馥枝说“你真好”。
　　……
　　群山雾刃等人下落时就察觉到不妙，这个技能让她们暂时失去了身体的控制权，只能任由自己从空中坠落，可是此刻最慌的却不是她们，而是欺花。
　　因为【暴躁月亮】中突然降下大量【花冠谋杀】，它们直接将欺花淹没，而后开始吸食她的能量。
　　生灵的能量是什么，是属性？不，是种族天赋。
　　欺花震惊错愕的看向灯外的星海寻歌，后者正在空中与群山寻歌激战，好似感应到对方的目光，那人冷冷的投来一瞥。
　　回想方才的海浪声，欺花还有什么猜不到的，星海寻歌连一场战斗都不愿意等，她直接开启了时停，耗费了24小时来查看她已然模糊的记忆。
　　结果很明显，自己获得了对方的憎恶。
　　这一刻她突然明白，她高估了星海寻歌的容忍度，也低估了星海寻歌的成长速度。
　　后者的神赐天赋虽然还未升级，可对方距离神座只有几步之遥，可对方对星海如此重要，自己再也无法以神明的姿态俯视她……
　　看到欺花眼中那一丝懊恼，星海寻歌面无表情的收回目光。
　　她因为漫长而重复的恶魔游戏忘记了许多事，可也正因如此，她也抛却了许多没有必要的心软。
　　第一次背叛可以说是为了馥枝。
　　可这一次的控制和戏耍……就是赤裸裸的挑衅！
　　至于欺花为了守护自己而留下的伤痕，或许不过是为了达到目的而实施的另一种欺诈。
　　为了让载酒接纳更多馥枝？还是无序星海的要求，都不好说。
　　欺花好似笃定了一件事，那就是只要对自己好，只要能打动自己，那么哪怕目的不纯粹，也不会迎来激烈的报复。
　　可惜……神明游戏滋养了她，但恶魔游戏帮她修剪了那些无用的枝芽。
　　幸福也好痛苦也罢，都不重要，如果力量源于极致的情绪，那她最不该做的就是犹豫徘徊模糊不定，而是应该在遇到复杂局面时，选择一个方向、选择一种情绪将其极端化，以此催生力量。
　　就比如此刻。
　　欺花究竟有什么目的不重要，星海寻歌只需要成全自己此刻的愤怒！
　　星海寻歌开始一打四，她不再像恶魔游戏中那样为了磨练自己而不用道具，两大神明遗物和她自己的玩家遗物全部启用，尽管她同时对战四名神之使徒落入下风，可这也是新的狂想，她开始从枫糖雾刃那里吸收学习更丰富的战斗技巧。
　　而欺花这边，无法使用技能的她唯一能做的就是通过她当时被迫留下的联系手段呼唤了星海神明。
　　尽管以她和星海寻歌的能力差距，【月亮反面】的生效时间只有5分钟，可她能感觉到，这点时间足以让她失去一条种族天赋特性了。
　　那边接通的倒是很快，不等对面说话，欺花就直奔主题道：“让无序星海将我召回！”
　　愚钝惊讶又严肃的声音响起：“你不是去帮星海寻歌了？”
　　“……现在需要帮忙的是我。”
　　“啊？”
　　“愚钝，我很认真，有什么等我回去再说，星海寻歌不会有事，现在，立刻，让无序星海将我召回。”
　　“我已经申请了，它没搭理我。”
　　“……”
　　“到底怎么了，她惹你生气了？做任务不要带私人情绪。”
　　“……我用欺诈之花控制她，让她必须完全信任我跟随我，她现在恢复理智想起一切了。”
　　那边叽叽喳喳的背景音瞬间消失。
　　许久，沸橘的声音响起：“你是专门过去挑衅她的吗？”
　　“欺花，你……不会是静谧群山派来的卧底吧？”
　　“无序星海回应了，说正在召回，需要5分钟。”这是愚钝的声音，她道，“所以现在是什么情况，可以说了吗？”
　　欺花按着痛苦欲裂的额角不说话，又或许是搞砸一切让她不知如何开口，但在那边的追问下，她还是答道：“她在用【花冠谋杀】吸食我的种族天赋特性。”
　　欺诈之花里传来沸橘的声音：“……你知道就连茫茫都闭嘴了吗？”
　　欺花拨开周身的柔软花瓣走到灯罩边向外看，恰好看到星海寻歌的花剑将群山寻歌狠狠从空中击落。
　　淡金色的薄雾弥漫开来，【花冠谋杀】再次于雾中起舞。
　　是那个名叫【笼中鸟】的技能。
　　白色花瓣在金色薄雾中发生一场又一场雷暴。
　　群山缺缺已经退出这场战争，她站在远处给群山寻歌等人加血。
　　光芒闪过，图蓝被星海寻歌放出来追杀群山缺缺，她自己则手持双剑同时应付群山寻歌群山雾刃和群山枫糖。
　　4分钟后，【月亮反面】失效，欺花出现在【暴躁月亮】旁。
　　可下一秒，欺花再次被关入其中。
　　一个种族天赋特性怎么够回应你的控制与戏弄？
　　一个种族天赋特性怎么够安抚我的愤怒与憎恶？
　　当我捧着白熊感激的说“你真好”时你在笑什么？当你用花枝控制我时你在想什么？
　　当我变成白纸，你写下的第一个词竟然依旧是操控。
　　巨大剑芒扫过逼退几名群山玩家，星海寻歌面朝敌人身躯不动，仅仅只是微微偏头，望向提灯。
　　欺花静静的回望，她竟读懂了星海寻歌眼里的那些情绪。
　　一直飞在星海寻歌脑袋边的【暴躁月亮】落到了星海寻歌的脚边，后者的眼神也从平视改为俯视。
　　星海寻歌的红瞳早已恢复成黑色，里面带着些许玩味的笑意与期待。
　　期待什么？期待神明的怒火还是期待神明的难堪。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　那一天，欺花也是以如此姿态站在神殿之上俯视星海寻歌的。
　　【恭喜玩家星海寻歌领悟神明技——咱俩谁是BOSS？】

第1164章 神明游戏：静谧群山42

　　【咱俩谁是BOSS】（神明技）：“游戏变得有趣起来了。”使用该技能后，玩家可为自己设置一个“二阶段”，进入二阶段的条件越苛刻，开启时的加成便越恐怖，若玩家在进入二阶段时高声喊出能令在场20%玩家情绪产生波动的台词，该加成将根据台词尴尬程度得到不同幅度的升级。
　　很好，计划很有用，在她放弃那些拧巴的、优柔寡断的纠结后，在她放任自己不去思考对错是非与公平，只专注于自己当下最强烈的情绪时，她成功领悟到了BOSS狂暴技能。
　　她收回落在欺花身上的眼神，继续迎战因为她几次三番开小差而真的开始狂暴的群山寻歌。
　　一分钟后，灯罩里的馥枝消失了。
　　星海寻歌没去理会，来日方长，这笔账不算完。
　　哪怕她得到的种族天赋特性是如此惊艳。
　　【种族天赋】（欺诈之花）：你的言语拥有蛊惑性，甚至能骗过你所拥有的所有技能，每1分钟你都可以通过大声喊出任意技能名字的形式欺骗该技能，使该技能当即生效，该施展技能的方式无需任何消耗且不会使该技能进入冷却。
　　真不是人，连自己的技能都骗！
　　城市地面上，哪怕图蓝已经将属性同调到和虞寻歌一样，但依旧被群山缺缺单方面殴打，可她只专心保住自己的命，时不时就偷瞄一眼虞寻歌。
　　和神明或其他玩家对话时，图蓝喜欢叫她载酒寻歌或星海寻歌，可私下里，她和B80还是更喜欢叫她虞寻歌。
　　“虞寻歌”这三个字就仿佛是她战场之外征途之外的名字。
　　不似“载酒寻歌”那样耀眼传奇，“虞寻歌”会有许许多多无伤大雅的小毛病，就如同B80吐槽的那样，她已经拥有了地位声望和力量，却依旧会为一点小事纠结拧巴，可笑又可气，但她和B80很喜欢。
　　但自从虞寻歌使用时停查看叹息后，虞寻歌明显就不一样了。
　　图蓝能感知到对方心中不再如同刚从恶魔游戏循环里出来时那样是一片冰原，也不像翻转金币时那样时不时闪现某种温暖的情绪。
　　此刻的虞寻歌已然恢复了不少人性，就像黑白的灵魂重新有了色彩，但却让图蓝想到了很久以前的她。
　　那个将神赐天赋升级到【一人派对】时的虞寻歌，她的心里只有追逐力量这件事，目的如此明确专一。
　　「换牌」游戏后，她多了许多温度，有游戏特殊玩法的原因，有载酒大战的原因，也有逐日荒烬的原因，或许还有自己和B80的原因。
　　她成了裁决，她心里装了许许多多的事，载酒的责任、载酒的未来、与恶魔的对赌……
　　她停止了奔跑，开始慢慢走，那些琐碎珍贵的情感和责任如锁链般拖住了她，哪怕许多事情已经解决，她也依旧放不下。
　　哪怕载酒已经被她拽出了入侵序列，她的双手也依旧被无形的黑色画布与金色锁链锁住。
　　可自从到了静谧群山，图蓝就好似听到了锁链开始出现裂纹的声音，直到方才，图蓝可以肯定，那些拖住虞寻歌的锁链纷纷断裂。
　　恶魔游戏修剪那些无用的枝芽，群山寻歌的强大与轻视、欺花的控制与欺瞒唤醒了她沉睡已久的对力量的偏执与极度渴望。
　　虞寻歌确实找回了她自己。
　　她找回了最初那个，心无旁骛奔向力量的自己。
　　……
　　欺花坐在酒馆的座位上沉默不语。
　　她倒是想走，但被团团围住了，船长鼓手她们还特别自来熟的进了恶魔酒馆，然后直接将酒馆直接封锁，防止她逃跑。
　　欺花感觉自己脑海里仿佛响起了无数声【你正在被注视】……
　　她无奈的闭上双眼长出一口气：“想问什么就问。”
　　鼓手一屁股挤开愚钝，迫不及待道：“听说你被载酒寻歌吓到向无序星海求助？”
　　“没有吓到。”欺花咬着后槽牙露出一个微笑，“只是她在吸取我的种族特性，我刚好又被群山寻歌改写了设定没办法用技能……总之，我就只能先回来。”
　　酒馆里安静了一小会儿，鼓手扭头问苦杯：“她是不是把我刚才的那个问题直接复述展开讲了一遍？”
　　苦杯点头：“用同样的语言翻译了一遍。”
　　欺花抬手捂住眉眼和额头，拒绝进一步解释。
　　她转移话题道：“我把那朵通讯用的欺诈之花留在她的【暴躁月亮】里了，无序星海要是还有什么事，你们可以通过那朵欺诈之花和她沟通，我后续就不参与了。”
　　……
　　群山「仲夏」。
　　群山寻歌的「番外」没有新增，可在欺花离开后，群山雾刃的「沉沦」得以用到虞寻歌身上，再加上群山枫糖「腐朽」带来的各种负面效应。
　　哪怕有【风不说话】能帮她带来大量增益效果，虞寻歌也不得不开启【神秘力量】来对抗死亡的风险。
　　可就在欺花离开后不久，群山摩季和群山鲨冷到了。
　　就算群山缺缺被图蓝拦住，虞寻歌也面临一打五的局面，她没有硬扛，【逐日时刻】召唤出逐日小精灵。
　　但这还不够，面对群山的复制体，逐日小精灵的战力已经不够看了。
　　是时候抽一次卡了！
　　画布的虚影在空中展开——【雪国回音】。
　　光芒闪过，月光湿地时期的自己出现在身侧。
　　虞寻歌看看左边的逐日小精灵，又看看右边的初中生，心里闪过一个问题：要怎样才能在另一个自己面前体面的跑路？

第1165章 神明游戏：静谧群山43

　　——要怎样才能在另一个自己面前体面的跑路？
　　这个念头仅一闪而过，在对上群山寻歌的视线后，虞寻歌就掐灭了这个念头。
　　她确实可以用【绝对自由】离开，但不是现在。
　　输给谁都行，就她不行。
　　面对群山寻歌，她更想要绝对压制。
　　可哪怕她没想跑，群山的几人也提防她要跑，摩季头顶的两根如同蟹味菇的细长触须亮起光芒，海浪冲天而起，最后在她们的头顶汇聚，仿佛一个倒扣的半圆将这片区域直接封锁在内。
　　气氛凝滞，图蓝和群山缺缺已经停手，准确的说，是前者被后者一脚踹向了星海寻歌。
　　此刻仿佛有一道无形的线将海浪之中的区域分割成两半，分割成星海与群山。
　　左边是一人一龙，右边则是六名群山玩家。
　　早已恢复原本体型的图蓝站在虞寻歌身后，虞寻歌手持白色花剑和金色雷剑安静的站在那儿。
　　花剑里的花正在不断枯萎凋零又不断新生，不仅是花剑，还有她身体的灵活度，属性没变，可她感觉自己像一段朽木，行动上开始变得迟钝，这是来自群山枫糖的能力。
　　而她的思维灵敏度和战斗嗅觉在群山雾刃的能力下也没能幸免。
　　随意一挥，她将幼时的自己和逐日小精灵都散去。
　　在她对面，从左至右依次站着群山版本的缺缺、枫糖、寻歌、雾刃、鲨冷、摩季。
　　鲨冷和摩季那惊奇的目光在自己和群山寻歌之间来来回回。
　　虞寻歌微微偏头看向图蓝，后者正有些不安的看着她。
　　图蓝道：“我在外面会给你添乱吗？我可以回去。”
　　哪怕【愿她无瑕】让她的属性得以暂时和虞寻歌同调，可是面对属性差不多的群山玩家，图蓝也只能保证自己不死罢了。
　　这个瞬间，她恍然为什么大部分玩家都没有宠物，因为当神明游戏玩家强到某种程度时，宠物的作用仅仅就只是宠物，陪伴、解闷但很少能成为助力。
　　虞寻歌没什么表情，看她的眼神没有以往那般柔和熟络，可语气却很温和，她道：“我要你和我并肩作战。”
　　她不需要图蓝为她而战，她需要通过合体技用到图蓝的那几个技能。
　　——【决战时刻】。
　　她们的脑海中的魔纹同时亮起。
　　图蓝的双眸微微睁大，眸光点亮这方夜色。
　　哪怕记忆褪色，她们也依旧心意相通。
　　图蓝一直在原地等她。
　　她迷失自我，那图蓝就跟随全新的虞寻歌；她找回那个柔软的自己，那图蓝就陪着她一起待在属于她的【暴躁月亮】里；她找回最初的那个她，图蓝就为她高兴；她要是摇摆不定，图蓝就用龙尾给她当秋千。
　　谁让自己是她的龙呢？
　　而对虞寻歌来说，在这个世界上，如果还有谁会一直与她同行，那必然有图蓝。
　　如果每一名玩家都有各自的人生主线任务，那图蓝的主线任务就是守护好她的龙巢。
　　虞寻歌此刻已经不缺武器，自己还能帮她什么呢？但哪怕图蓝心中迷茫，在魔纹亮起的那一刻，她也依旧满心欢喜的化作光芒冲向了虞寻歌。
　　光芒笼罩虞寻歌的那一刻，图蓝的声音在虞寻歌心中响起。
　　“欺花说如果龙岛和泽兰一起覆灭，我可能会迁怒你……”
　　“不要听她说的任何一句话，龙岛不会出事，因为我会在泽兰毁灭前，将你在意的所有存在都接回载酒，我有这个能力。”
　　光芒散尽，一对冒着冰蓝寒气的深蓝龙翼在虞寻歌背后缓缓展开。
　　增加的属性和飞行速度都是其次，最重要的是——时间技【尾巴尖】，防御技【血色蒲公英】，交换技能的【无悔誓约】，使对方非道具技能进入冷却的【值得等待】——虞寻歌需要的几个技能如今控制权都在她手中，她需要使用时无需再命令图蓝，这相当于变相缩短了施法时间。
　　让她惊喜的是，她获得了一部分龙族最引以为傲的强大生命力和精神力，前者减缓了她身体上的迟钝与腐朽，后者则一定程度上与群山雾刃施加的精神混乱与衰弱形成了对抗。
　　虽然不至于完全抵消，可哪怕缓解10%也是好的。
　　从虞寻歌望向图蓝到施展合体技能获得龙翼不过短短几秒，可群山玩家显然不是会等敌人过完开场动画再动手的龙套。
　　当龙翼展开的那一刻，长刀、爪刃、重剑就已经从各个角度砍了过来。
　　龙翼轻动，虞寻歌以近乎瞬移的速度出现在了攻击范围之外。
　　侧身躲过雾刃长刀的同时，她冲着群山寻歌道：“永久死亡还不够严谨，我来加一条补充协议怎么样？”
　　——【一人派对】！
　　“我宣布，「仲夏」之内，无法使用复活技。”
　　在场所有生灵的头顶都亮起了长达30分钟的倒计时。
　　从某种程度上来说，星海寻歌和群山寻歌不愧是同一个人，她们都喜欢制定规则，后者的恶魔天赋甚至直接与制定规则修改设定相关。
　　如此猖狂，在场的几人都神色微变。
　　群山枫糖叹道：“非得玩这么大吗？”
　　下一秒她就汗毛直立。
　　——【逆转时刻】
　　她的生命值竟和星海寻歌对调了过来，眨眼间就只剩不到3%！
　　白色花剑在眼前绽放，她当即吐出一个烟圈。
　　【恶魔遗物·痛苦遗产】技能之一，让时间流速变慢的【且慢，这遗嘱有问题】。
　　世界的一切都在众人眼中变慢，群山枫糖立即将自己的生命值拉满，而后攻向了星海寻歌。
　　时间变得很慢，但并不代表其他玩家不能操作，虞寻歌在察觉时间与思维开始变慢，唯有枫糖在独自加速行动时，她就立即使用了【观月之影】。
　　这个过程很漫长，可在生命值降到23%时，虞寻歌还是成功躲进了影中世界。
　　短短几秒，虞寻歌就分别和几个玩家交锋了数次。
　　借着【逆转时刻】的机会，她取消了【神秘力量】的技能效果，可惜没能得到想要的结果。
　　星海枫糖能破解她的【神秘力量】，难保这里的群山精英团不行，一旦【神秘力量】被破解，3%的生命值撑不过一击。

第1166章 神明游戏：静谧群山44

　　又一次交锋，在兵器交错近距离对视时，群山寻歌竟突然问了这样一个问题：“你的梦魇有变过吗？”
　　很有趣的问题。
　　虞寻歌露出了自苏醒以来第一个足以称为灿烂的笑容，只有另一个她发现了这个问题，只有另一个她察觉到了不对。
　　哪怕失去记忆，可对方依旧保留了该有的敏锐和怀疑。
　　就连欺花都误以为自己有如此多的软肋，有如此多的真心，14万次依旧不能更改。
　　她反问另一个自己，反问这个或许是这个世界上最懂自己的人：“你觉得呢？”
　　群山寻歌用新的问题代替了答案：“你怎么做到的？”
　　五次恶魔游戏，她虽然每一次恶魔游戏都只有一次记忆，可是她知道，每一场恶魔游戏中，星海寻歌找自己上完课后都会去击杀龙、小机器人以及那两位被她称作老师的生灵。
　　就像是设定好的程序一样。
　　第一次恶魔游戏和第五次恶魔游戏的梦魇竟然没有任何区别。
　　无数次的循环，怎么可能每一次的梦魇都相同？
　　那四个家伙真这么重要吗？
　　这正是群山寻歌最怀疑的地方。
　　确实重要，可也没重要到要死要活的地步。
　　她们认识的时间再长，又怎么会比她与她自己认识的时间长？
　　第一次在恶魔游戏中击杀她们时，她确实痛苦，她为自己的选择而痛苦，为认清自己的真面目而痛苦。
　　可如果第14万次还能痛苦，那就只剩一个解释——虚伪。
　　如此虚伪，但恶魔游戏却偏偏认同了她的痛苦，就仿佛是一场虚假的真实。
　　那么让她换一种说法好了——入戏。
　　只需要击杀四个不会还手的玩家就能完成任务，这么简单的梦魇任务她不想让它有丝毫改变的可能，那不仅可能会拖长她的游戏时间，还会给游戏增加太多不确定性，恶魔游戏可不能复活。
　　而且越是单调重复机械性的记忆，对她的影响越低，尽管会对她之后的行为造成一定影响——比如当几天傻子——可只要她想起过去的大部分记忆，她就能“醒过来”。
　　她要的是学习群山寻歌的战斗技巧，而不是玩沉浸式游戏，她不关心自己的梦魇，她只想变强。
　　那还有什么比催眠自己让自己入戏更好的办法呢？
　　虞寻歌笑道：“啊，忘了你没有记忆了，你或许不知道，要不是游戏入侵，我们就是影后，入戏是基本功。”
　　她空中侧身躲过群山鲨冷的攻击，伸手抓住对方的手腕——【欺诈之花】。
　　金色苹果落入手中，可群山鲨冷竟然没死，他不知道是什么技能预知到了这个技能的危险，竟直接利落切断整条胳膊急退。
　　没关系，是苹果就行，虞寻歌躲避间三两口吃完那个苹果，增加了一万多点属性。
　　躲过群山缺缺的爪刃，与对方擦肩而过时，虞寻歌突然掏出了一枚金色硬币，那枚金色硬币在群山缺缺下意识望过来的那一瞬间被高高弹起。
　　群山缺缺的眼神紧紧跟随那枚金币。
　　虞寻歌用天象语轻声道：“你是星海缺缺，你是星海寻歌的盟友，你的目标是击杀群山枫糖。”
　　只见群山缺缺的眼神瞬间变得空洞起来，她转身冲向了群山枫糖。
　　虞寻歌畅快的笑了一声，在群山寻歌的注视中那枚金币落下，物品信息已然发生了改变。
　　【我的叹息】（珍宝）：为什么钟声要在星海响起，为什么你我的「仲夏」如此不同。
　　欺花猜的没错，这确实是一个仿造【世界叹息】而制作的道具。
　　可她仿制的点并不在于“储存记忆”，而是让另一个生灵“入戏”，如同当年那些世界让她进入一个又一个生灵的灵魂，让她进入她们的视角“看”世界。
　　这件名为【我的叹息】的金币，在翻转间就能完成一次催眠。
　　就如同“为什么钟声要在星海响起，为什么你我的「仲夏」如此不同”是缺缺的剧本导语。
　　那一句“我不知道自己会痛苦多少次，但我可以靠着回忆多幸福一次”，就是她为她自己写好的剧本导语。
　　而这枚金币真正的信息是：
　　【我的叹息】（珍宝）：聆听我为你写下的剧本，此刻我的叹息就是你的叹息。
　　…
　　群山缺缺和群山枫糖暂时离场，虞寻歌看向了下一个要解决的目标。
　　她必须在精神崩溃到无法作战前解决掉群山雾刃。
　　神明技——【故事结尾】！
　　群山雾刃仿佛遭受了一击重击，向后退去，死了吗？没有，但她的第三根狐尾脱落了！
　　虞寻歌龙翼微动，闪身到狐尾边将其抢过。
　　下一秒，一道烟雾组成了箭矢贯穿虞寻歌的心脏，虞寻歌的生命值锐减30%。
　　【睡前童话】的技能效果被触动了，方才那是必死一击吗？
　　虞寻歌立即使用了一个C级小火花后，对着斜后方偷袭的群山枫糖使用了【无悔誓约】。
　　“指定某个目标，强行交换你们各自使用的最后一个技能。”
　　让她看看自己弄到了什么好东西？
　　【遗产继承人】（神明技）：指定一个目标无视一切将其击杀，并继承其生前最心爱的一件物品，使用该技能将暂时消耗9点幸运值，消耗的幸运值将于15个群山日后恢复；（注：该技能完成的击杀，无法得到任何恶魔遗物的认可）
　　虞寻歌当即搭配【全家桶】向在场每一位朋友发送了继承遗产的申请。
　　群山雾刃刚长出来的第三根狐尾又断了，群山寻歌的面罩分裂出一根锁链锁住了她的手腕，群山枫糖烟杆飘出大量香烟，群山缺缺头顶的天气骤然化作护盾，已经用治疗技长出新胳膊的群山鲨冷石化了一秒，群山摩季的触须断裂了一根又再度生长……
　　……烦死了，大家怎么都这么难杀？

第1167章 神明游戏：静谧群山45

　　虞寻歌每一次使用SSS级技能，天空都会出现各种天象变化。
　　以往她只当这是特效，可在与天象族各种气象产生共鸣后，她发现这些分明就是免费无消耗的技能宝库。
　　每当空中出现气象变化，都会在虞寻歌的操控下化作技能冲向她的敌人。
　　眼看星海寻歌顶着两个黑眼圈越战越勇、越打越来劲。
　　倒是群山这边的玩家每一次击中星海寻歌，都会产生一种深入灵魂的痛苦，打着打着就带上了痛苦面具，就连群山寻歌都时不时用拇指和中指扶一下面具，好似在确定它还在不在。
　　群山枫糖冲群山雾刃喊道道：“你的恶魔天赋没用吗？！”
　　雾刃不明白，但知道情况的群山寻歌解释道：“她利用恶魔游戏的漏洞在游戏里循环了至少十几万次，精神力早就脱离了神赐。”
　　话音刚落，一道几乎近百米的惊天剑芒凌空劈下，「仲夏」的地面瞬间被砍出一道一时望不到底的深渊，而剑芒的目标——群山鲨冷——就被劈进了深渊底部。
　　这还不是结束，那道金色剑芒瞬间炸开，分裂出上万道雷霆直奔最近的玩家而去，除了正在追杀群山枫糖的缺缺外，其他群山玩家都没落下。
　　刚从深渊里爬出来的群山鲨冷对群山寻歌道：“这不是你的技能吗？”只不过群山寻歌分裂出的不是雷霆，而是黑雾。
　　群山寻歌：“毕竟是我的复制体。”
　　虞寻歌：“……”静谧群山复制本体时还真是只消除了记忆但保留了全部性格。
　　否则这种就算到了战斗关键时刻也要贫嘴的毛病怎么黑化了也没有消失？
　　但她们也有不同，至少虞寻歌不怎么喜欢也不习惯和这么多玩家一起对付敌人。
　　可群山寻歌却非常自在，她好像并不觉得对付星海寻歌要召集这么多人是一件丢脸的事，更关键的是她和这些神之使徒竟然还有几分默契。
　　几位群山玩家聊天的语气严肃却不沉重，因为她们都闻到了花香。
　　不是星海寻歌那柄花剑的香气，而是来自群山衔蝉和群山烟徒的花香。
　　她们闻到了花香，虞寻歌也闻到了。
　　蛇骨与清泉，群山衔蝉和群山烟徒的花枝从不同方向抽向她。
　　原本一打六时虞寻歌就已经很勉强，哪怕有百分百反弹【荒诞故事】，哪怕缺缺被她暂时催眠后拉开了枫糖，但一打四已经是极限，面对群山寻歌为首的四名神之使徒，她仅能保证自己不死而已，而且容错率极低，她但凡有一个失误就可能万劫不复。
　　已经在走钢丝的虞寻歌，非常肯定当前状态对付不了更多神之使徒。
　　她当即开启了奥义版【野火重燃】。
　　本就只剩10037的奥义直接锐减10000，仅剩37点！
　　但不等虞寻歌心痛，她就听到了两个提示声。
　　【请设置你的二阶段开启条件，并设置二阶段爆发关键词】
　　【请设置你的三阶段开启条件，并设置三阶段爆发关键词】
　　好恶……不是，好强大的技能！
　　不仅多了一个阶段还能设置爆发关键词，虞寻歌瞬间觉得这个奥义花得值。
　　不等她完成设置，群山八名神之使徒就从不同方向向她冲来。
　　群山缺缺不知何时恢复了理智，群山摩季的触须亮起，正要抬剑格挡群山寻歌攻击的虞寻歌发现自己不由自主放下了手腕，正面迎向群山寻歌的刀。
　　烟雾萦绕间，虞寻歌手中的花剑与雷剑直接如烟雾般散在风中无法再凝聚，她只能将前者收回重新变回花枝状态，伴生雷霆也再次化作大雨落下。
　　直至此刻，这些神之使徒才开始全力攻击。
　　她们方才竟然是在等群山衔蝉和群山烟徒？！
　　不……不止是她们。
　　鹿鸣与鲸吟同时响起。
　　空中的水浪之中缓缓游过一头巨大的风鲸，它甚至还在优雅旋转。
　　而在地面，一头美丽的宛如神迹的与山正站在场中，晶莹透明的霜白鹿角正在散发荧光，场中所有神之使徒的伤势全部恢复。
　　十大神之使徒全部到场！
　　疑似坦克的群山镜鹅。
　　近战：群山寻歌、群山雾刃、群山枫糖、群山缺缺、群山鲨冷。
　　远程：群山衔蝉、群山烟徒、群山摩季。
　　治疗：群山霜鹿。
　　没有任何放狠话环节，直接开怪。
　　真把星海寻歌当BOSS打了。
　　图蓝已经在脑海里和虞寻歌告别了：“这辈子能认识你我很高兴，很抱歉我没能帮到你……这种死法我还蛮喜欢的。”
　　B80：“我也是，寻歌，虽然我快没电了，但能让我死外面吗？”
　　虞寻歌：“……你俩少说几句比什么都强。”
　　她看准时机，开启【血色蒲公英】后微微调整位置，冲进了包围圈。
　　也是这时，她终于完成了【野火重燃】的设置。
　　【二阶段开启条件：生命值低于30%；在5秒内被6个战力不低于17阶的敌方玩家造成有效攻击且每一击对玩家造成的伤害值高于10万；玩家负面效果数量超过500】
　　【二阶段爆发关键词：心智控制】
　　【三阶段开启条件：生命值低于10%；在10秒内被8个战力不低于17阶的敌方玩家造成有效攻击；玩家神明遗物和玩家遗物拥有冷却时间的技能全部进入冷却；玩家连续使用3种神明技却依旧没能完成击杀】
　　【三阶段爆发关键词：所有攻击技能无差别连锁】
　　当虞寻歌设置完成的那一刻，她的眉心燃起了一缕白色火焰。
　　白色火焰的焰尾凝成实质，顺着风的方向飘扬。
　　在即将被大量技能淹没的那一刻，虞寻歌脚趾扣地喊出了自己酝酿许久的台词。
　　星海寻歌：“恐惧吧！战栗吧！我将为静谧群山带来死亡与灾厄！”
　　群山寻歌：“……………………”
　　图蓝：“说真的，我恨自己怎么没早点死。”
　　B80：“商量个事，寻歌，别让我出去，我死家里就挺好。”

第1168章 神明游戏：静谧群山46

　　虞寻歌喊完这句话的一瞬间，本就冲在最前面的群山寻歌冲得更快了！
　　必须赶紧弄死……一秒都忍不下去了！！
　　虞寻歌手中已经没有任何武器了，她就这么空手站在那儿，任由刀光爪刃以及各种颜色的技能落到她的身上。
　　鲸吟声中，一个接一个负面效果落到虞寻歌身上。
　　【禁止治疗】【禁止移动】【施法时间X10】……
　　加上群山雾刃「沉沦」所带来的大量负面效果，虞寻歌此刻背负的负面效果数量暴增。
　　原本大家战力差不多，攻击高防御也高，只要不用到神明技，无论是虞寻歌还是群山玩家，大家的生命值都是一点一点往下掉。
　　可此刻，虞寻歌的生命值几乎每秒就往下跳一大截。
　　95%——74%——58%——41%——30%！！
　　巨大的气浪从技能中心爆发开来。
　　群山的几个近战全部被击退数米，并且她们想再冲进去都不行，一个无形的屏障阻止了她们前进。
　　群山缺缺错愕道：“这什么技能啊？”
　　图蓝也就现在不方便公开喊话，不然她指定要喊一句：“是过场动画，我们加了过场动画。”
　　群山寻歌表情扭曲了一下，她确实没有复制到本体的记忆，可是她拥有很多常识。
　　毕竟静谧群山要的就是本体的性格、意志和本能，它必然要保留许多东西，而且静谧群山也不可能再耗费精力教导复制体常识，更别说静谧群山的「载酒」也有游戏。
　　她面无表情的吐槽道：“BOSS二阶段打出来了。”
　　消遣时间被打麻将占满的群山枫糖问道：“什么东西？？”
　　当大部分烟尘散开，当无形的屏障消失，淡淡的烟雾中，一对巨大的龙翼缓缓展开，一个手持龙脊骨长剑的身影缓缓走了出来，眉心的白色火焰变成红色，一实体一虚影的两枚金币正在对方周身飞舞。
　　群山寻歌：“……”还真把二阶段打出来了……
　　她再一扭头看向自己这边的阵营。
　　五个近战三个远程一个奶妈一个坦克……
　　近战里面还有高爆发的刺客缺缺和擅控制打断的枫糖。
　　好完美的开荒阵营……如果自己是那个BOSS就更完美了。
　　和方才群山这群家伙上来就直接开怪一样，虞寻歌此刻也没有半句废话，当她看完自己二阶段全部状态和新增技能后，就暴起冲向了群山玩家！
　　而此刻，群山枫糖也用自己的恶魔遗物探查到了BOSS的信息。
　　【载酒寻歌·二阶段】（星海）
　　力量：？
　　体质：？
　　智力：？
　　敏捷：？
　　幸运：10（+72）
　　魅力：10
　　“无法控制，无法锁定，100%反伤，攻击吸血，心灵控制，无尽魔力，攻击时有概率缴械。”
　　不等她将情报分享给队友，星海寻歌已经攻到了近战圈，对方的攻击力和速度都暴增，这让她本就不凡的战力再度飙升，而让群山玩家惊诧的还在后面。
　　当她攻击时，环绕着她飞行的一虚一实两枚金币翻转着飞出，钻进了群山枫糖和群山镜鹅的体内，顷刻间这两名玩家的眼睛就变成了灿金色，然后她们就攻向了身边的队友。
　　群山镜鹅俯冲而下，随着一声鲸吟，群山玩家的所有技能都被打断，且被打断的技能1小时内无法再使用。
　　局势瞬间发生了变化。
　　原本是一打十，现在变成了三打八。
　　而且这种心灵控制还不是长时间的。
　　一分钟后，金币回到了星海寻歌身边继续环绕着她飞行，可伴随着星海寻歌挥剑的动作它们再次飞出，以极快的速度钻入群山雾刃和群山鲨冷的体内，两人的武器当即挥向了身旁的群山玩家。
　　这种心灵控制是不断变化的！
　　而且大概率是随机的，否则如果她们是星海寻歌，肯定第一个控制的就是这里最强的群山寻歌。
　　可随机的就意味着难以规律，意味着战斗中他们必须要防着自己的队友。
　　施法的群山摩季苦着脸对旁边的群山烟徒道：“我有点想吐。”
　　群山烟徒往旁边移了两步：“……我也是。”
　　然而这还不是结束，星海寻歌的攻击不仅有几率吸血，还有几率产生第三枚金币，只要出现第三枚金币，就意味着场上会有第三名玩家叛变。
　　刚恢复理智的群山雾刃崩溃的对群山寻歌道：“「载酒」是不是就有这种类似的游戏？你总喜欢打的那种！”
　　“没有。”不等雾刃反驳，群山寻歌就非常认真的补充道，“「载酒」的游戏没这么恶心。”
　　旁边跑过的群山缺缺道：“赶紧，寻歌，赶紧取消「仲夏」死亡必定永久死亡的设定。”
　　她方才绕到星海寻歌后方，想从背面输出，好解锁背面攻击时攻击翻倍的被动效果，结果星海寻歌当即转身疯了似的拎着龙脊剑追着她一顿集火暴打。
　　被群山枫糖追着杀的群山鲨冷也路过了，他道：“对！等她快死的时候你再重新设定。”
　　“我确实可以取消已经修改的设定，但一旦取消，就没有机会重新设定了。”群山寻歌解释道，说完她还强调了一句，“如果我今天还有修改设定的机会，我就直接禁止她变异了。”
　　“什么叫变异，真难听！”一道龙脊剑刺了过来，星海寻歌反驳道，“这叫突破极限。”
　　第三枚金币出现了，直接钻入了群山寻歌的体内。
　　当两个寻歌加上群山枫糖群山衔蝉同时冲向群山玩家时，没有被心灵控制的群山玩家纷纷张着嘴发出无声尖叫。
　　群山摩季小声尖叫着跑路，他左右看了看，最后对跑在他斜后方的群山鲨冷道：“我们一定要说服她让她取消那个设定啊！”
　　群山鲨冷：“嗯嗯！”说完他用了技能一个瞬移跑到了群山摩季的前面。
　　发现左后方视野已经出现群山寻歌身影的群山摩季：“……群山鲨冷！你可真没种，我瞧不起你！”
　　群山鲨冷头也不回，一言不发刀手狂奔。
　　“……”至于吗？已经将脑袋转向正前方的群山摩季脊背一凉，眼珠滑向右侧，发现星海寻歌不知道什么时候就出现在他的右后方。
　　群山摩季：“……”

第1169章 神明游戏：静谧群山47

　　群山摩季毫不犹豫同时交了防御大招和移动大招，触须亮起，他出现在空中的水幕之中，
　　他的反应速度已经足够快，可周身亮起的护罩依旧碎裂，身上也出现了一道巨大的几乎将他撕裂成两半的裂口，生命值只剩20%，并且持续伤害还在生效，正在飞速往下跳。
　　霜鹿的治疗技能第一时间落在了摩季身上，将他岌岌可危的血条拉了上来，然后它就开始狂奔跑路，因为星海寻歌和群山寻歌本就是冲着它来的，只不过恰好路过群山摩季而已。
　　长刀和龙脊长剑从两侧同时挥向霜鹿。
　　但眨眼间霜鹿和镜鹅的位置就完成了互换，镜鹅主动为霜鹿挡下了场上两名最强者的一击。
　　半透明的风鲸体表有一层风吹过，无伤！
　　镜鹅出现的时候两人已经来不及收刀了，可群山寻歌却已经第一时间对着空中的霜鹿伸出左手，只见一条带钩的锁链自她掌心急速飞出，以近乎瞬移的速度抵达霜鹿头顶，勾着它的鹿角将她拖拽了下来。
　　被勾住的霜鹿被封禁了所有移动技，而当它落下时，群山寻歌和星海寻歌的刀剑已然准备就绪，就仿佛它主动迎上了她们的刀与剑。
　　鹿鸣在这片战场响起，虞寻歌听懂了，是一句与山脏话。
　　群山雾刃道：“都别跑，集中起来打啊。”
　　恰好跑到她附近的群山烟徒道：“你先上。”
　　群山雾刃道：“镜鹅！先拉住。”
　　天呐，月狐居然无师自通学会了指挥，而且还用词如此专业。
　　虞寻歌感动了，可这又不是真的游戏……
　　结果下一秒，镜鹅头顶的呼吸孔喷出巨大的喷泉，虞寻歌、群山寻歌、群山枫糖以及群山衔蝉不由自主全部冲向了镜鹅。
　　虞寻歌脑海里的理智其实还在，可她没办法离镜鹅太远，而每当她想攻击时，攻击都会落到镜鹅身上，就算是想要通过剑芒来攻击远处的玩家，这些远程攻击也会绕一个弯落到镜鹅身上。
　　虞寻歌：“……”
　　这一刻，虞寻歌是真的共情了她曾经在游戏里打过的所有BOSS，她真的被“拉住”了。
　　那些年玩游戏时想象的“我要是BOSS我肯定先打治疗”原来根本无法成立。
　　心灵控制时间结束，环绕着三名群山玩家飞行的金币飞回到虞寻歌身边，她没有急着发动攻击，金币也暂时没有飞走。
　　哪怕如此紧急的场合，所有玩家都在暗暗打量恢复理智的群山寻歌，就连虞寻歌也好奇的观察另一个自己。
　　只见群山寻歌伸手，大拇指和中指分别抵住面罩的两侧，缓缓取下了脸上的金属面罩，她道：“你要为你的狂妄付出代价，我会让你知道什么叫群山之主！”
　　虞寻歌恨不得掏出笔记本记下来，可场合不对，她只能微微偏头对自己的龙翼道：“记下来，这句台词记下来，下次开二阶段我要用这个台词！以后台词没这个中二我坚决不说。”
　　龙翼的翼尖弯了好几下，表示老板我知道了。
　　群山寻歌：“……”
　　群山雾刃用眼神询问群山枫糖：她俩哪个比较气人？
　　群山枫糖的眼神在两个寻歌之间来来回回，最后猛地抽了口烟摇摇头：不相上下。
　　可是在场只有群山鲨冷记得正事，他喊道：“取消你增加的那个设定啊！”
　　群山霜鹿等人也纷纷提醒群山寻歌，让她最好取消她制定的规则。
　　虽然群山寻歌增加设定时部分玩家不在，可是他们进入「仲夏」的那一刻就收到了通知。
　　【该区域已加载新的设定：今日死于「仲夏」者，将永久死亡】
　　大家都知道这是群山寻歌为了防止星海寻歌死亡后可以回到星海复活。
　　这就算了，每当有新的神之使徒到场，星海寻歌就会重新使用技能补充一个规则——【死于「仲夏」者，禁止使用复活技】。
　　这直接将所有玩家布置在「仲夏」之外的复活手段全部掐死了，一点漏洞都不给钻。
　　这俩人凑到一起完全不顾大家死活！
　　但星海寻歌的那个规则技能不是什么大问题，他们都有能力可以解除，霜鹿甚至还能群体解除规则技，问题大的是群山寻歌的设定。
　　她书写的「番外」无解。
　　现如今没人知道群山寻歌书写番外究竟有什么限制，虽然她偶尔说到修改次数，可是他们私下统计过，有时候她一天可以制定好几条设定，有时候又只制定一条。
　　或许和「番外」的难易度和主人公有关，也和「番外」的用法有关。
　　但至今没有任何一位群山神之使徒有能力解除她书写的「番外」。
　　听到群山鲨冷的话，群山寻歌手里的动作没有丝毫停顿，直接无视。
　　手掌一松，面罩自然下坠，在落地的刹那化作万千锁链向四面八方延伸，直到靠近水幕边沿而后顺着水幕蜿蜒向上攀爬，最后在这方战场的正上方汇总。
　　眨眼间，这片战场就被变成了一方囚笼，囚笼顶端飞出一道黑色锁链虚影连接了虞寻歌的心脏。
　　在恶魔游戏里无数次体验过这件恶魔遗物的虞寻歌对这件恶魔遗物的作用再清楚不过，她甚至知道对方现在开启的是哪一个技能。
　　技能【谁在笼中】，她的攻击有一定几率会将她的生命值变得和被攻击者一样。
　　换句话说，如果她击杀对手的最后一击恰好触发了这件恶魔遗物的技能效果，那她击杀对手的时刻，也就是她完成自我击杀的时刻，她将和对手一同死亡。
　　这个技能最恶心的地方就是它的随机性。
　　但凡有确定性，哪怕是生命值低于5%时同调，这个技能都不会变得无解。
　　群山寻歌再次冲到了最前方。
　　她设置的「番外」针对在场所有玩家，“队友”们的请求她置之不理，可她也不会躲在最后方。
　　她是真的疯的彻底，以至于群山玩家虽然生气她不顾大家死活，却没有任何立场去指责她，因为她也不顾她自己的死活。
　　只见她冲到星海寻歌的路上，就已经开始使用各种需要消耗生命值才能释放的技能，以此来降低自己的生命值，等她冲到星海寻歌面前时，她的生命值已经只剩5%了。
　　长刀劈下，她对另一个自己说道：“和我一起下地狱怎么样？”

第1170章 神明游戏：静谧群山48

　　——“和我一起下地狱怎么样？”
　　当然不好，虞寻歌抬剑抵挡，虚实两枚金币飞出，却没有飞向群山寻歌。
　　铛——铛——铛！
　　刀剑相击间，第三枚金币缓缓浮现，可它依旧没有飘向群山寻歌，而是飘向了群山烟徒。
　　群山寻歌微微勾唇，声音冰冷的说道：“看来命运没有眷顾你。”
　　又一击，【谁在笼中】的技能效果被触发了，虞寻歌的生命值瞬间从56%变成5%。
　　她当即开启【血色蒲公英】，在防御的同时，迅速将生命值拉了回来。
　　可战斗还在继续，群山寻歌的刀越来越快，并且隐隐能看到一点虞寻歌用剑的影子。
　　曾经，虞寻歌在恶魔游戏里从群山寻歌手中学习战技，一次次循环后，她走出了自己的路，并超越了群山寻歌。
　　而如今，群山寻歌竟反过来从她这里汲取新的变化。
　　她们都是对方为自己找的老师。
　　两人此时的距离不过半米，虞寻歌静静的望着群山寻歌的脸庞。
　　这并不是她第一次看到群山寻歌面具之下的完整面容，在恶魔游戏里对方不止一次使用过恶魔遗物。
　　一模一样，她们的面容没有丝毫区别，她每一次看到群山寻歌，都宛如在看镜中人。
　　可镜中人不随她而动，她们如此相似，却又截然相反。
　　被金币控制的镜鹅、摩季和烟徒正在用群攻轰炸全场，场上的其他神之使徒已经使用了好几个冷却时间极长的防御大招，却没有一个试图去攻击或击杀这几个被心灵控制的玩家。
　　甚至在烟徒生命值降到危险线时，几个群山玩家不约而同往她身上丢了一个治疗技。
　　群山恶魔游戏玩家之间的关系很微妙，大家相互厌恶甚至憎恨。
　　衔蝉听到群山寻歌的名字就能吃不下饭。
　　雾刃回家看到不请自来还将腿翘到自己书桌上的寻歌，当天晚上就得多喝一瓶安眠魔药才有可能获得几分钟的浅睡眠。
　　枫糖那么爱打麻将的一个枭，只要寻歌来了，她当场就能戒……
　　总之，大家的关系并不怎么融洽，可静谧群山的每一个盛大节日，大家都会聚在一起。
　　就连群山寻歌这种沉迷恶魔游戏的家伙，也会在聚会的那天暂时停下游戏，哪怕她坐在角落不说话，她也会到场。
　　她们在用这种方式在静谧群山抱团取暖……
　　偌大的静谧群山，只有她们懂得彼此，她们是彼此最陌生的家人、最熟悉的仇敌。
　　此刻的囚笼之外，也出现了几个身影。
　　逐日、荒烬、枫糖、雾刃、衔蝉……
　　只不过她们都被水幕与锁链阻挡在囚笼之外。
　　群山寻歌微微偏头，而后语气嘲讽的感叹道：“真感人，她们竟为了你千里迢迢赶来，要我将你的那些’好朋友’放进来吗？”
　　虞寻歌朝那边远远看了一眼就收回目光，她不答反问道：“你SS级阶段的神赐天赋叫什么？”
　　群山寻歌并没觉得这是废话，她发现她还挺喜欢和自己聊天的，她们都很懂自己在想什么，意识到这个话题的后续很可能和当前局面有关，她没有拒绝回答这个问题，她道：“【第一人称】。”
　　在新世界里被不断背叛后，神赐天赋从【盗神】升级为【第一人称】了吗。
　　“你呢？”
　　“我的SS级啊，叫【一人派对】。”
　　虞寻歌眉眼一弯露出一个笑：“所以，不用放她们进来，因为今天也会是一场一人派对。”
　　心灵控制时间结束，三枚金币都回到她身边。
　　她将群山寻歌选为目标，连续使用了三个她在恶魔游戏中领悟的特殊类神明技，诅咒技【向你的痛苦问好】、禁止施法技【这里不让杀人】、治疗技【你的名字】。
　　三次神明技结束，击杀失败，虞寻歌开始按照冷却时间由长到短的顺序使用自己神明遗物和玩家遗物的技能。
　　【无法逃离】……【两败俱伤】…【再度冰封】……
　　【这有只猫】……【今夜无眠】……
　　在使用了冷却时间最短的【绝对自由】后，虞寻歌紧接着使用了【没有逻辑】。
　　“静谧群山神之使徒最新恶魔任务，必须在8秒内对星海寻歌造成一次有效攻击，否则将被静谧群山抹杀。”
　　仿佛世界暂停了一瞬，紧接着又恢复了流动，只见水幕囚笼之内所有神之使徒，无论空中地面，都冲向了星海寻歌。
　　血色蒲公英散去，本已经接近满值的生命值开始狂降。
　　紧接着，一道无形的屏障向外爆开，十名神之使徒全部被击退十几米，等到她们清醒过来想再冲过去集火时，发现进不去了。
　　熟悉的场景又出现了……
　　群山缺缺捂着眉眼崩溃道：“这又是那个东西吗？”
　　群山摩季捂着胃：“是我想的那样吗？”
　　群山鲨冷眉心皱出川字，他将重剑往地上一插，然后盘腿坐下了，从空间里掏出几盆花开始浇水。
　　摩季震惊道：“都这时候了！”
　　鲨冷看了他一眼：“你要吐往烟徒那边吐，不然弄死你。”
　　正在和衔蝉讨论今天要打到几点的群山烟徒带着衔蝉往旁边走了好几米。
　　群山雾刃抢过枫糖手里的烟杆凑到嘴边嘬了一口，忧愁道：“是不是又变异了？”
　　群山镜鹅肚皮朝上落到地面，不想飞了也不想游了，它就问：“还有完没完了。”
　　三阶段打出来了……怎么还有三阶段？！
　　群山寻歌紧闭双眼，食指弯曲抵住自己的眉心。
　　…
　　囚笼外。
　　雾刃枫糖等人和逐日荒烬汇合，就连和她们关系一般的衔蝉和缺缺也过来了，不一会儿，肥鹅和萄柚也跑了过来。
　　肥鹅望着战场上愁眉苦脸的群山玩家，好奇道：“她们怎么了？”
　　正在和逐日荒烬两位老师商量该怎么进去的雾刃道：“可能是把寻歌的二阶段打出来了吧。”
　　本是随口一句话，她说完自己都是一愣，转而看向囚笼里群山玩家们的表情。
　　不会真打出二阶段了吧！

第1171章 神明游戏：静谧群山49

　　囚笼里安静了下来，以至于场外星海玩家的蛐蛐声格外明显。
　　不知不觉间，星海那边也噤了声，大家都望着场中那个被花瓣包围的人。
　　就在这时，花瓣里响起一个低沉的声音。
　　——“记住这一天，记住我的名字，我就是撞向静谧群山的钟摆。”
　　这一刻，无论是群山玩家还是星海玩家都沉默了。
　　大家不仅意识到喊一句白痴台词是这个技能的发动条件，还意识到星海寻歌自己恐怕也很羞耻…否则那句“记住我的名字”后面不应该接一句她的名字吗？
　　囚笼外正在盯着群山霜鹿发呆的汀州秋鹿也是一愣，扭头问旁边的蟹蟹：“这句话的意思是不是她就是静谧群山的报应？”
　　载酒蟹蟹已经看到了囚笼另一边的雾刃等人，它扯着汀州秋鹿往那边移动，嘴里道：“你可以跟她学一学什么叫语言的艺术。”
　　金色雨幕越来越密，某一瞬间，群山玩家齐齐一怔，因为她们发现，以往落在身上没有任何效果的雷霆雨丝，竟开始对她们造成伤害了。
　　每一丝雷光伤害值不大，也就几千点伤害，可是所有人都身处一场大雨之中，每秒钟落到身上的雨丝数量近百。
　　而且这还只是站立姿态，所以身体接触雨幕的范围较小，一旦开始战斗进攻，身体舒展开来时，接触雨幕的面积将更大。
　　不仅如此，这雷霆雨幕还附带麻痹迟缓的效果，和其附带的伤害一样，玩家接触的雷霆越多，麻痹迟缓效果越强。
　　这一刻就连群山寻歌也不再托大，而是连用好几个治疗技将自己的生命值回满，她需要知道星海寻歌三阶段的战斗模式再来调整自己的战斗方案。
　　就在这时，仿佛一阵暴风席卷而来，之前一直环绕着星海寻歌的白色花雨猛地散开，冲进雨中，花瓣路过雷雨，时不时被雷霆冲刷得猛地下沉，而后又迅速旋转着冲入空中。
　　群山枫糖端着烟杆的那一只手微微向外舒展，用烟斗接住了一片花瓣，紧接着就面无表情的将烟斗倒扣，让那片花离自己远一点。
　　一旁的群山雾刃问道：“什么效果？”
　　“随机将我的任意一个正面状态转为负面，就算及时远离花瓣也没用，只要触碰到就会生效。”解释完这句，又停了大概几秒，群山枫糖补充道，“持续5秒。”
　　一旁的群山衔蝉抬头看了眼空中上万片【花冠谋杀】，没有散发着金芒的雨丝密集，可是一旦战斗起来，5秒时间内触碰到的花瓣数量绝不会少。
　　众人的目光纷纷回到场中，花瓣散尽的那一刻，三阶段的星海寻歌出现了。
　　囚笼上方连接她的锁链不知何时已经断裂，身后的龙翼完全由冰焰构成，焰尾处时不时就飘出几片【花冠谋杀】的光影，仿佛有花在焰火中燃烧死去。
　　周身的金币依旧只有两枚，一虚一实环绕着她飞行。
　　但最引人瞩目的还是她的双眸，之前在她眉心燃起的火焰消失，转而在她眼眸中点燃。
　　赤红的焰火宛如凝成实质，焰尾与她此刻的银色长发一起在大风中飞扬。
　　最愁人的是，她生命值不仅恢复到了满值，数值还比之前多了20%。
　　群山枫糖第一时间探查了对方的信息。
　　【载酒寻歌·野火重燃·三阶段】（星海）
　　力量：？？？
　　体质：？？？
　　智力：？？？
　　敏捷：？？？
　　幸运：10（+61）
　　魅力：10
　　派对值：0
　　“无法控制，无法锁定，精神系负面状态免疫，100%反伤，攻击吸血，心灵控制，无尽魔力，攻击时有概率缴械，所有攻击技能无差别连锁，被攻击时20%几率触发无伤，免疫馥枝族80%攻击伤害，免疫天象族80%攻击伤害。”
　　群山枫糖在探查的同时就边看边念，将BOSS信息同步给在场所有队友。
　　群山寻歌立即道：“先散开！”
　　十名群山玩家立即分散，群山镜鹅升空，群山霜鹿和三个远程退到后方。
　　此时囚笼外目睹这一切的星海玩家纷纷停下交谈，赶往载酒雾刃和逐日荒烬那边，几个最强战力都在那边，星海玩家下意识聚集。
　　只是等大家到了才发现，之前还一直在交谈逐日荒烬等人都安静的看着场内。
　　来迟了一会儿的泽兰枯覆用自己的骨镰小心翼翼碰了碰枫糖，在后者用“你怎么还没死”的目光看过来时，他问道：“大家不想办法进去帮她吗？”
　　虽然载酒寻歌现在状态特殊，可是万一有时间限制呢？
　　他说这话时，虽然在看枫糖，可余光却在看逐日荒烬和雾刃。
　　场面一时安静了下来，枫糖的嘴角浮现一抹意味不明的笑，她道：“啊，你说这个啊……她们又不是来帮她的，她们来这里的理由可是趁着这个机会来抢夺摧毁秩序徽章。”
　　说着，枫糖脚下未动，身子微微后仰，靠近站在她斜后方的雾刃：“你说是吧？”
　　泽兰枯覆皱眉道：“这理由也就她们自己信，所以是什么办法都试过了都没用吗？不然脸色怎么这么难看？”
　　枫糖这次是真笑出来了，她道：“刚才群山寻歌问载酒寻歌要不要放我们这些’好朋友’进去，载酒寻歌拒绝了，说这是属于她的一人派对，这就是大家现在都在臭脸的原因。”
　　想到当时逐日荒烬和雾刃的臭脸，枫糖没忍住又低声笑了一会儿。
　　笑着笑着觉得气氛不对，一抬头发现逐日荒烬和雾刃正面无表情的盯着她。
　　枫糖：“……”
　　气氛凝滞间，雾刃突然道：“这囚笼之外已经来了782名星海玩家，有18阶的紫川萄柚、拂晓衔蝉、虎耳缺缺，也有15阶甚至12阶的玩家，有和她是宿敌的你，也有和她是师生的逐日与荒烬。
　　“关于我们为什么要来，我其实很难给出一个唯一答案，或许是为了秩序徽章，或许是为了贡献值，又或许是为了救她……
　　“但我如果这是多选题，那我可以给你一个共同的答案——想见证这一刻。”
　　就如同那天在战争游轮上见证她创造奇迹的那一刻，如今大家也想见证她对战静谧群山的神之使徒。
　　世间就是有这样的存在，当她身边发生惊天动地的大事时，你会迫不及待向她靠近，去亲眼见证故事的发生与结尾。
　　如果能参与到故事之中……那将是人生一大幸事。
　　只是现在看来，从始至终都是她们徘徊不定试图在自己的人生主线之余参加她的故事，她们误以为她会一直在那里，她们误以为她会需要帮助。
　　可她从头到尾都没想过要她们来……
　　早该想到的，早该想到的，那年天胡豪七她就是如此。
　　就连逐日也只能待在牌桌上帮她翻麻将……
　　她就是这样一个人，从未更改过。
　　望着囚笼中那个在金色大雨中挥剑的身影，雾刃轻声长叹，再也说不出一句话。

第1172章 神明游戏：静谧群山50

　　群山玩家原本以为那句“所有攻击技能无差别连锁”的意思是，星海寻歌的单体技能无论攻击到哪一个群山玩家都会连接在场所有群山玩家。
　　结果没想到的是，这个设定不仅针对星海寻歌……还针对她们！
　　群山阵营任何一个玩家攻击星海寻歌时，这个技能都会连接到其他群山玩家。
　　并且技能的伤害并未被分摊削弱，而是对连接的新目标造成同等伤害。
　　也就是说，星海寻歌战斗时，盯着一个打就能一次性打十个。
　　可群山玩家战斗时，只要打了星海寻歌，就相当于打了自己的队友，加上对方身上的百分百反伤设定，可以说只要打了星海寻歌，那就是全员扣血的一个局面。
　　上阶段可以随机心灵控制其他玩家的金币，在这个阶段依旧生效，然而对群山玩家来说也不是什么好消息。
　　虽然心控目标是随机的，可是星海寻歌明显可以暂时命令正在被心控的目标。
　　在当前攻击技能会连接场上所有玩家的情况下，她选择让被心控的玩家专心给她加血。
　　群山摩季仰天长啸：“好恶心的技能啊啊啊啊！！！！”
　　优雅的鹿鸣声仿佛伴奏般响起。
　　场外响起汀州秋鹿的惊呼：“我妈骂超脏！”
　　鹿鸣声暂停，群山霜鹿回头看了过来，看向她莫名其妙多出来的一个好大儿。
　　汀州秋鹿抬起两根前蹄直立起来，冲着霜鹿挥蹄：“母亲！我在这里！我叫秋鹿，是你的亲生儿子啊母亲！”
　　群山霜鹿：“……”
　　不等它说点什么，一条白色花龙就冲过来将它击飞。
　　半空中，虞寻歌轻挥龙脊剑，空中飘浮的所有【花冠谋杀】之间就连起根根金色雷丝构成一张张巨大的雷网。
　　花瓣早已充满整座囚笼，此刻的雷网自然遍布整座囚笼，将所有群山玩家笼罩其中。
　　——【葬礼之后】！
　　每当有玩家触碰到雷网，其接触到的每一根雷丝都会带着其连接的花瓣一起将玩家迅速缠绕勒紧绞杀，收割生命值的同时，汲取他们身上的生命值和属性。
　　一根雷丝就是一次绞杀，百根雷丝就是百次绞杀。
　　而每一击都会连接其他群山玩家……
　　战场上空响起通知。
　　【设定“在「仲夏」内死亡，将永久死亡”已被取消】
　　到了这一刻，群山寻歌没有再坚持。
　　她有自保能力，可其他群山玩家不一定能撑过去，大家的保命技已经消耗的差不多了。
　　她是静谧群山最讨人厌的玩家，每年冬幕节，除了枫糖所有人都会将票投给她。
　　可每一次节日聚会，桌上都会有她爱喝的饮料、爱吃的菜和糖果，无论在谁的城市聚会，角落里都会放着她们特意从载酒搜寻到的游戏机和游戏。
　　她每一次打开都得重新开始设定，从头开始玩……
　　一年下来每次都在过新手剧情，直到第二年才好些，因为只要她愿意她就可以顺着去年的游戏进度往下玩，只是每一次聚会时，里面总是会多出一些她没玩过的新游戏。
　　除了她，大家都对游戏不怎么感兴趣，她很早就想说其实可以不用特意为了她买这些的。
　　她又不会感动，也不会因为这点小事就心生感激……
　　可是……静谧群山能热闹点终归是好的。
　　群山镜鹅在空中转了半圈，给群山玩家加了各种防御效果，它道：“我确实会永远记得这一天，因为群山寻歌居然想起我们的死活了。”
　　群山烟徒的声音都带着几分笑意：“小点声，别把她说急了又给加回去了。”
　　群山寻歌全当没听见，空中的囚笼飞出数十道锁链冲向了飞在半空中的星海寻歌，将她的四肢缠绕锁死，群山寻歌拎着长刀从地面暴起冲向空中。
　　输给谁都行，就她不行。
　　既然「番外」已经取消，那她就不必再顾及队友的生命值是否能承载她攻击时所产生的连接伤害。
　　锁链中的玩家散做花瓣，脱离锁链束缚后又重新凝聚成形。
　　虞寻歌也不再关心其他玩家，她的眼里也只剩下群山寻歌。
　　雷霆在空中不断炸开，空中的花瓣顺着风飞舞，偶尔在其主人的操控下化作花龙冲向她的对手。
　　群山寻歌道：“摩季，扩大水幕，将那些星海玩家关进来！”
　　说话间，囚笼消失出现在群山寻歌的左手中，被她重新戴回到脸上。
　　虞寻歌顷刻间就明白了对方的打算，群山寻歌想要用这种办法来破局。
　　如果技能会连接在场所有目标，那就同时连接星海玩家吧。
　　如果金币可以随机心灵控制在场玩家，那就让星海玩家来降低群山玩家被控制的几率吧。
　　再不会比目前更糟糕了。
　　铛——！
　　又一次刀剑相撞后，两人同时被对方击退。
　　虞寻歌和群山寻歌在空中对峙，水幕已然重新展开，只不过比之前的范围更大，直径至少有五千米，然后在摩季的控制下缓缓收缩，他用这种办法将那些观战的星海玩家拉进了战斗。
　　群山鲨冷用力一抛，一个巨大的荆棘出现在场中，并迅速扎根。
　　【孤单荆棘】：在孤单荆棘所在区域内，所有玩家禁止组队。
　　这直接堵死了星海寻歌技能连锁和心灵控制可以对同队友免疫的路。
　　群山寻歌长刀平举，冷声道：“派对还是热闹些比较好。”
　　虞寻歌垂眸望着下方的星海玩家，静了几秒后，她高举龙脊长剑：“各位，为了无序星海。”
　　说完，她就冲向了群山寻歌，该怎么打还是怎么打。
　　混杂着花瓣的雷霆锁链不分敌我的劈下，生命值狂掉的同时，还时不时被汲取1~2个属性点。
　　全体星海玩家：“……”
　　荒烬一边给自己加血一边对逐日喊道：“这就是你教出来的好学生！”
　　“？”逐日不敢置信的看了她一眼，“你没教过？！”
　　荒烬噎了一下，道：“那就是那个……那个谁教的。”
　　逐日：“那个馥枝。”
　　荒烬：“恩，都是她的错。”
　　逐日：“没错。”

第1173章 神明游戏：静谧群山51

　　星海玩家的入场不仅没有帮到星海寻歌，反倒成为了一种麻烦。
　　就如同群山寻歌计划的那样，星海寻歌的心控金币不再只会飞向群山玩家，数量更多的星海玩家中招率更大。
　　这直接解放了群山玩家的战力。
　　星海玩家对群山玩家没有威胁，而只要不被星海寻歌控制，那么群山玩家就有千百种方式合作、保命、输出。
　　群山雾刃撤回了施加在星海寻歌身上的「沉沦」，将这种状态用在了囚笼中最厉害的几个玩家身上，群山枫糖也是如此，「腐朽」了星海玩家的武器和装备。
　　群山寻歌再次释放囚笼，上百条锁链升空，囚笼之内所有敌方目标禁止升空。
　　与此同时群山镜鹅再次出手直接将大部分星海玩家拉走，强制星海玩家只能攻击它，镜鹅在天上的水幕之间游动飞行，星海玩家在地上攻击，群山镜鹅可以隐于水幕之后让攻击落空，这样攻击连锁就不会触发。
　　但反过来，群山玩家和星海寻歌之间的攻击却可以连接到这些星海玩家。
　　在地上奔跑的雾刃左右看了下，最后问同样会玩游戏的肥鹅：“我们是不是被当成小怪了？”
　　肥鹅怒火中烧：“完全就是啊！雾刃，你这能忍？！”
　　确实不太能，可是目前这个情况，除非她解开封印才有资格入局，否则她打不过群山任何一名玩家，可是大量星海玩家入局已经给那个人造成了不小的麻烦，她此刻加入，可能也会成为她的阻碍。
　　虽然18阶的紫川萄柚等人被留在了水幕囚笼之外，星海顶级战力没有入场，可雾刃还是真真切切感受到了群山与星海之间的差距。
　　虞寻歌也是同样的感受。
　　单看目前没有任何一个霸主魔王玩家使用战争技就能看出，战争技怕是星海为了战争而特意创造的技能，在群山无法奏效。
　　而此刻场中除了逐日荒烬雾刃这种极少数因为没有战争技而无法升阶的超·15阶外，其余16阶以下的星海玩家已经全部死亡，就连部分16阶也没撑过去。
　　她大概明白了一件事，明白星海神明明明都属于星海阵营，却还要分出【神明】与【恶魔】两个小阵营的原因。
　　是创造神明还是创造恶魔？
　　能拯救星海的究竟是【神明游戏】还是【恶魔游戏】？
　　这或许就是神明与恶魔真正的分歧。
　　她不知道哪个阵营的神明数量比较多，但显然无序星海选择了前者。
　　自她进入三阶段已经过去4分钟，场上的星海玩家只剩不到一百，而群山玩家虽然看上去心情不太好，生命值也时不时就剧烈起伏，可是总能在关键时刻被拉回来，她们的状态没有任何问题。
　　可虞寻歌的优势早已不在……
　　之前因为【野火重燃】倒向她的天平再度回到了一种混乱又平衡的状态。
　　星海玩家的入局彻底打乱之前的节奏，心控金币只要不能控制到群山玩家——尤其是群山寻歌、群山枫糖、群山雾刃这三位——那群山就不会陷入僵局。
　　最致命的是，虞寻歌的三阶段是有时限的。
　　当派对值满100时，重燃的野火就会熄灭。
　　而每当她控制一次玩家，派对值就会加5点，三枚金币飞出，一分钟就是15点派对值，也就是说，三阶段状态只能持续6分多钟。
　　她无法肯定群山寻歌是不是猜到了这一点，还是说她赌得就是她的这个状态一定有时限。
　　虞寻歌看了眼派对值，75点了。
　　在群山寻歌又一次挥刀时，虞寻歌闪过，挥舞龙脊剑，在无尽魔力的效果下，不计消耗的使用了一个战技。
　　单体战技【交响乐章】！
　　空中的雷霆化作一把巨大的长弓，金色弓弦拉开，【花冠谋杀】凝聚而成的箭矢已然搭在弦上。
　　从长弓形成到花箭射出，不到一秒，刹那之间，那把箭矢就已经疾射而出。
　　群山寻歌转头时，只来得及看到那把箭矢同时穿过了群山烟徒和群山摩季。
　　群山烟徒、群山摩季双双战死！
　　而在技能连接下，无数支花箭凭空而起，射向囚笼中所有玩家。
　　可虞寻歌既不为终于击杀了两名群山玩家而欣喜，也不为大量星海玩家死在她手中而愧疚。
　　在她开三阶段时，群山寻歌取消了无法复活的新增设定，在星海玩家入场时，虞寻歌也取消了无法使用复活技的【一人派对】规则。
　　打来打去好像也打不出个什么结果……
　　游戏的魅力就是玩家永远有重新开始的机会，可游戏最没魅力的地方也正是这一点。
　　或许还没到“玩家遗物”成为遗物的时间吧。
　　水幕随着群山摩季的死亡而消失，鹿鸣声响起，群山烟徒和群山摩季复活。
　　派对值已经90了。
　　在最后时刻，虞寻歌用力将龙脊剑插入大地。
　　她迅速转变思路，既然还未到最终决战的时刻，那就让她回归自己的任务——摧毁秩序徽章。
　　使用技能——【死了算了】！
　　空中出现一份豪华套餐。
　　一手提过那份饭盒，空中的花瓣与雷霆化作双龙，开始环绕着她守护她的安全，做完准备后她就席地而坐开始用生平最快的速度吃饭。
　　虽然猜到这可能是种技能，可是她怎么能这么嚣张！！
　　半空中的群山寻歌不敢置信的问道：“你是给自己点了份外卖吗？在这种时候？！”
　　群山鲨冷好奇道：“什么是外卖？”
　　星海鲨冷道：“就是饿了的时候在家点单，饭菜直接送到家门口。”
　　群山摩季怒道：“太过分了！寻歌…不，群山寻歌，另一个你真的太过分了。”
　　之前只能在囚笼外干看着，战争接近尾声才得以加入战场的拂晓衔蝉冷哼道：“你们就是这种人。”
　　两个腮帮鼓起塞满了饭菜的虞寻歌不方便说话，她只能忙里抽空回头瞪了拂晓衔蝉一眼，馥枝真讨厌。
　　“？？？”群山寻歌用越发不满的语气道，“星海的衔蝉敢这样跟你说话？”
　　战场另一边的群山衔蝉喊道：“你差不多行了啊！”

第1174章 神明游戏：静谧群山52（结束）

　　在超高敏捷的帮助下，虞寻歌不到一分钟就吃完了一顿饭。
　　在她放下筷子的那一刻，派对值也到达一百。
　　虞寻歌的银色长发开始恢复成黑色，眼底的火焰越来越黯淡。
　　三枚金币在空中发出叮当响声，仿佛落入某个空罐子。
　　技能不再连锁，龙脊剑消失。
　　此时群山寻歌已经将花龙和雷龙打散，正向她袭来。
　　而囚笼之内剩下的星海强者也与群山强者战斗起来，之前被关在囚笼外的18阶强者入场后，双方勉强打了个你来我往。
　　虞寻歌急退的同时，使用了一个技能。
　　——【漫长叹息】！
　　“聆听世界的叹息，在接下来10分钟，每当你开口说话，所有生灵都会停下手中动作开始落泪。”
　　她开始小声念叨着一些旁人听不懂的话。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　场上所有玩家，无论星海还是群山，全部停下动作开始哭泣。
　　一时间分不清场上到底谁才是傻子。
　　群山寻歌哭得面目狰狞，看上去不仅傻，还脾气不大好。
　　一直跟在虞寻歌身后的【猫的理想】开始转动，海浪声在群山响起。
　　——【海盗登场】！！
　　“当耳边有海浪声响起，使用该技能可以按照玩家心意百分百剥夺目标的部分财产，剥夺内容分为属性、财富、物品及技能四大类。”
　　虞寻歌此刻只要物品类。
　　她一边小心翼翼用余光偷瞄杀气腾腾热泪盈眶的逐日，一边当着群山玩家的面抢她们东西，与此同时还要不停说话以此控住群山玩家。
　　场上再没有比她更忙的人了。
　　她还要将抢到手的每一件物品直接摧毁。
　　虽然她为欺花那超乎常态的控制欲而愤怒，但她也知道对方降临星海必然是正事。
　　既然对方第一件事就是让她销毁秩序徽章，那就说明一定发生了什么她不知道的事。
　　她也不打算再冒险使用秩序徽章，甚至不会再携带秩序徽章。
　　此刻也没时间给她一一分辨研究，既然如此，最好的办法自然是直接摧毁。
　　荒烬也有点忙，变成月熊的她一边哭泣一边盯着逐日看。
　　可惜逐日这家伙已经在眼泪落下前，先一步取下披风将自己脑袋整个盖住了。
　　最先挣脱这种古怪控制技能的是群山寻歌，紧接着就是群山枫糖和群山雾刃，三人虽然还在掉眼泪，可是已经可以自由行动了。
　　虞寻歌“阿巴阿巴”在前面跑，后面三名流泪的玩家在身后追。
　　囚笼下方还有近一百个玩家在痛哭。
　　场面一度非常感人。
　　虞寻歌既然明确了当前的目标就不会轻易更改，她没有浪费任何时间去与追来的三名群山玩家纠缠对战，而是专心使用技能抢夺在场群山玩家的物品，每个群山玩家能抢3次，那她至少要将这些次数抢完，再来进行下一步。
　　当虞寻歌用重新凝聚的金色雷剑将刚从群山烟徒那里抢到的一个沙漏摧毁时，所有星海玩家都听到了一个提示。
　　【战场公告：玩家载酒寻歌成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为7】
　　2分钟后，虞寻歌挥剑劈开从群山摩季那里抢到的一个贝壳。
　　【战场公告：玩家载酒寻歌成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为6】
　　伴随战场公告再次响起，她眼前一黑，再度睁眼发现自己竟回到了载酒。
　　虞寻歌：？？？
　　她怒拍书桌站了起来，有黑幕？！针对我？！
　　【尊敬的玩家您好，由于您杰出的表现，您已被静谧群山驱逐】
　　【静谧群山给予玩家个人的赔偿将发放至您的邮箱，请查收】
　　【玩家发现恶魔游戏漏洞的奖励也将发放至您的邮箱，请一并查收】
　　【本次离场将不影响您本场游戏结算】
　　【静谧群山给予无序星海的赔偿，将换算成玩家本场游戏贡献值】
　　【来自无序星海的慰问奖励已提前发放至您的邮箱】
　　【来自无序星海的小礼物已发放至您的邮箱】
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得星海称号——钟声变奏】
　　虞寻歌面色平静的重新坐下……这游戏也就还行吧。
　　……
　　【玩家载酒寻歌已被静谧群山驱逐】
　　这个公告声响起时，神明酒馆和恶魔酒馆都为之安静了几秒。
　　知道规则的她们当然清楚这是怎么一回事。
　　当某一位玩家在第一声钟响后的那场游戏里独自摧毁3枚秩序徽章时，该玩家就会被静谧群山立刻驱逐。
　　因为这名玩家超过了静谧群山可以承受的界限，这是规则允许的防御机制。
　　可是现在游戏时间刚过半没多久吧……
　　酒馆角落里，愚钝对欺花道：“下场游戏你再见到她你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　愚钝倒没有幸灾乐祸，而是在担心事情的发展。
　　她道：“你明知道她会是这个纪元的关键，你也明知道无序星海如今有多看重她，你更知道当她醒来发现你再次控制她欺骗她她会多生气，上一次的气还没消呢……你有没有一点点后悔？”
　　酒馆里不知道竖起多少只耳朵。
　　欺花叹道：“她的龙这样问，你也这样问，为什么你们总问这么无聊的问题，我就从没问过你有没有后悔将【愚钝游戏】从汀州秋鹿那里收回来。
　　“喜欢战斗的呼啸将战胜一个强者视为毕生荣耀，喜欢创造的你将制作出一个新奇玩具视作漫长时光里的惊喜，你甚至对使用玩具的生灵还有诸多苛刻的要求和标准。
　　“那你觉得对我来说，这个纪元的无序星海还有比她更值得我开花的存在吗？”
　　欺花的意思再明显不过，掌控普通玩家的情绪对她来说毫无意义和价值，既没有挑战性，也无法给她带来丝毫愉悦与成就感。
　　就如同愚钝一开始根本不乐意让载酒寻歌使用她制作的【愚钝游戏】，可到了后来，当载酒寻歌不在乎【愚钝游戏】的得失时她又是如此失落。
　　玩具制作者只想让最耀眼的玩家使用自己最心爱的玩具，欺花也一样，她的欺诈之花，也只为最耀眼的玩家盛开，否则她就不是欺花。
　　“你真无聊……”这是愚钝的评价。
　　“这句话我会等到你千方百计将【愚钝游戏】重新塞回到她手里的那一刻还给你。”

第1175章 当她走后

　　仿佛歌唱到最高音时戛然而止。
　　上一秒群山摩季还在大声提醒其他群山玩家当心星海寻歌，对方的技能有古怪，因为他的SSS级防盗技能没有起效。
　　“可能是奥义！”
　　群山衔蝉和群山鲨冷都已经打算开传送阵暂且离开。
　　结果时间仿佛突然静止，星海寻歌的身后浮现巨大的群山虚影，紧接着她就消失不见。
　　空中响起一个空灵的声音。
　　【星海玩家载酒寻歌已被驱逐，游戏继续】
　　载酒蟹蟹尖叫道：“静谧群山怎么这么不要脸？！”
　　担心自己骂得话群山玩家听不懂，它还特意用了阿斯特兰纳的语言。
　　自从「换牌」游戏后，大量玩家聚集时大家都会下意识使用这种语言，群山世界的玩家也能听得懂，不知不觉间这已经成了一种通用语。
　　群山镜鹅不爽道：“会不会说话？”
　　两人对轰时，场上剩余的星海玩家正在缓缓聚拢，就连之前水幕散去后就迫不及待使用技能进入囚笼的星海衔蝉也在向星海玩家靠拢。
　　群山玩家倒是依旧四散在空中地面，或站或蹲或遨游天际，姿态懒散随性的冷眼看她们。
　　冬海鲨冷吐槽道：“载酒寻歌一走，她们全拽起来了。”
　　汀州秋鹿盯着再度优雅支棱起来的群山霜鹿，倍感亲切，这真是自己妈，但这不影响它嘲讽群山玩家，它道：“就是，也不知道刚才被载酒寻歌打哭的都是谁。”
　　正脱掉锁甲手套在用指节擦眼睛的群山寻歌动作一顿，眼神扫了过来。
　　汀州秋鹿：“是我。”
　　冬海鲨冷默默往走了一步，进行沉默的切割。
　　此时场上的气氛极其诡异。
　　水幕再度升起，一切好像回到了最初。
　　囚笼内，群山玩家与星海玩家再次对峙，只不过这一次，星海阵营从一人变成了77名不同种族的玩家。
　　此刻星海阵营里单是18阶玩家就有6位——紫川萄柚、拂晓衔蝉、虎耳缺缺、汀州秋鹿、载酒蟹蟹、暴怒祷告。
　　可群山玩家的神色却远没有之前凝重。
　　单是群山寻歌一个，就能拖住这6个。
　　就如同星海寻歌可以以一己之力对抗6个群山玩家一样。
　　至于星海其他玩家？没什么威胁。
　　想到之前打得那么艰难，还死了一次，群山摩季忍不住对群山寻歌小声抱怨道：“你怎么就把星海你的也培养起来了……”
　　群山寻歌轻嗤道：“就算没有我，她也不会放过恶魔游戏这么好的机会，她是另一个我，她不会甘心。”
　　群山枫糖道：“可她怎么还是15阶？星海的战力评价不是纯粹按照战力来的吗？”
　　群山镜鹅在水幕里翻了个身：“谁知道呢，星海那边好像很多战争？总不能将战争能力算进去了吧。”
　　她们如此轻松的聊着，仿佛在午后谈论今日的好天气，而不是在面对即将爆发的战争。
　　这份轻视刺痛了星海玩家的心。
　　星海雾刃望着远处那个背靠囚笼的群山雾刃，从开始到现在，对方只看过自己一眼，而后就好似彻底失去了兴趣。
　　她伸手握住了血雾长刀的刀柄：“我还以为我会等到入侵紫川的那一天才会解封，可此刻也值得。”
　　紫川萄柚：？？？
　　正在聊天的群山玩家都安静了下来，她们的视线看向了场中的某一处，只见星海雾刃的气势节节攀升。
　　生命值、法力值、力量、体质、敏捷、智力在飞速暴涨。
　　周身的气浪形成旋涡，白底黑尖的狐耳与九根狐尾在风中乱舞。
　　心口处飞出血雾，在空中凝聚成第二把血雾长刀……而后是第三把血雾长刀……
　　原本16阶的战力迅速跳到17阶……18阶……19阶！
　　三刀流，19阶，天梯第一，载酒雾刃。
　　嘴里叼着第三把刀，载酒雾刃冲向了群山雾刃。
　　谁也没想到点燃战场的会是载酒雾刃，可她一动，所有星海玩家也动了。
　　所有星海“本体”都冲向了她们的“复制体”。
　　就连目前仅17阶的冬海鲨冷也不例外，明知会输，也不愿意怯战。
　　走到如今这个地步的神明游戏玩家，能被静谧群山看中而后复制过来的玩家，没有一个是平庸之辈。
　　痛苦确实不分高低，可面对痛苦时会做出何种选择的生灵有平庸与卓越之分。
　　群山的我比我强？
　　那就试试！
　　逐日、荒烬、紫川萄柚、暴怒祷告、汀州秋鹿等玩家则冲向了群山寻歌。
　　这一刻，星海玩家各自找到了各自的对手，在毫无交流与合作的情况下，竟达成了另一种默契。
　　刀尖在地上划出刺耳声响，群山寻歌用她的刀让星海玩家清醒过来。
　　让她们知道，星海寻歌之所以有资格和群山玩家打得有来有往，是因为她是群山寻歌亲手教出来的学生。
　　3分钟后，汀州秋鹿血线只剩一丝。
　　暴怒祷告替它挡住了刀：“走！你不能死在她手里！”
　　【鲸落风中】已经落到了群山寻歌手里，【美味葬礼】不能再丢失了！
　　汀州秋鹿没有在这种时候犯倔，或者说，它根本没有时间犯倔，因为逐日的手腕一转，刀柄敲到了汀州秋鹿的鹿角上，一个技能直接将对方传送走了。
　　一如既往的强势霸道。
　　群山寻歌的目光扫过逐日与荒烬，她勾唇冷笑，说道：“你们是她的老师？那你们知道她是通过入戏的方式，催眠自己让自己为击杀你们而痛苦吗？因为只有这样，恶魔游戏才不会更改她的梦魇，她的恶魔游戏任务才能永远停留在最简单的那一刻。”
　　换句话说，她将这份感情视作变强的阶梯。
　　逐日表情没有丝毫变化：“她做得不错，回去后我会记得表扬她的。”
　　荒烬倒是笑了起来：“她总是能让我一次又一次庆幸当年没有错过她。”
　　一年级遗憾她不是自己的学徒，三年级遗憾当年没有去桥底湖畔捡到她，好在四年级她没有再错过。
　　被载酒雾刃的攻势逼退到附近的群山雾刃抬眸看了眼群山寻歌，可让她意外的是，后者并未露出丝毫异样的情绪。
　　此时此刻，她亲眼看到了另一个自己拥有什么，却不能在她心里掀起丝毫涟漪。
　　群山雾刃哑然失笑，她想，群山寻歌的梦魇大概又要变了。
　　对她来说，还有什么比自己输给另一个自己更可怕更痛苦的事？
　　谁才是劣等品？
　　谁输了谁就是。
　　群山雾刃目光冷冽的看向载酒雾刃：“三刀流？我也会。”

第1176章 为什么不复制我？

　　虞寻歌坐在自家屋顶上，她没有急着查看邮箱，而是在脑海里复盘之前的战斗，平复自己的心情，右手有一下没一下的将一枚金币高高弹起。
　　金币翻转，她恰好看到了自己在阿斯特兰纳第一次开启天胡豪七时的场景。
　　那一年好像也是如此，在好戏正要开场时被迫离场，就如同此刻。
　　她遗憾还未能和群山寻歌分出胜负，也遗憾没有多摧毁几个秩序徽章。
　　看似平局甚至还小胜一筹，毕竟她让静谧群山不得不亲自下场。
　　可她却心有不甘……哪怕【野火重燃】没办法再度开启，她也想继续战斗，而不是被动离开。
　　她喜欢明确的胜负、明确的关系。
　　她不仅在复盘最后那场战斗，还在复盘这场游戏里的感悟。
　　她曾经一直以为【浪漫偏航】说的是载酒，可这场「静谧群山」游戏结束时她才恍然大悟，那句浪漫偏航不仅是在形容她让载酒驶离原本的航线，更是在形容她自己。
　　B80躺在旁边抱着充电宝充电，图蓝在吃三星料理恢复体力，使用合体技时虞寻歌倒是没什么负担，但如今的图蓝却有点跟不上如此高强度的作战，她突然喊道：“雾刃第一了？！”
　　虞寻歌闻言打开了天梯榜。
　　果然，第一不再是紫川萄柚。
　　而是唯一一个19阶，载酒雾刃。
　　【雾刃┃载酒·月狐┃19阶霸主┃血色雪乡】
　　虞寻歌打开战场聊天频道，不得不说星海玩家话就是多，这种时候了还能聊。
　　【汀州秋鹿】：受不了，载酒寻歌那个老师怎么这么强势，我又不是不走！我还想离开之前跟我妈再说句话！
　　【汀州镜鹅】：说什么话，脏话吗？
　　【汀州镜鹅】：你叫它母亲的时候，它看你的眼神有多嫌弃你没发现吗？
　　【载酒烟徒】：你们是怎么做到一边打架一边聊天的？是群山玩家的压力还不够大吗？
　　【汀州镜鹅】：没有捏，是因为我已经死回来了
　　【汀州秋鹿】：别怕，还有冬海鲨冷陪你，我走得时候他已经无了，群山鲨冷看到冬海鲨冷直接大爆发，所有极品技能全开，一套连招就给带走了
　　【冬海鲨冷】：不说话能憋死你啊
　　【载酒烟徒】：衔蝉呢？
　　没有人回答，这就是最后一条新信息。
　　显然战斗已经白热化，那些正在战斗的玩家根本没时间聊天，只有已经出局的玩家才能聊。
　　此时正在看热闹的玩家绝对不少，可是没有谁出声，都在等战场中心的玩家能在战斗之余抽空说点什么，又或是有谁在战场附近。
　　又过了7分钟，聊天群才终于出现新消息。
　　【泽兰枯覆】：输了，输得彻底
　　【泽兰枯覆】：最侮辱我们的是，她们杀了拂晓衔蝉、虎耳缺缺、暴怒祷告、载酒蟹蟹、孤岛逐日、孤岛荒烬、载酒雾刃，但就是没有杀我们，而是停手了，说是可以让我们留在静谧群山多玩几天
　　【泽兰枯覆】：我倒是宁愿可以死在她们手里，这么看群山枫糖真是体贴，她给了星海枫糖一个痛快
　　【汀州镜鹅】：没有紫川萄柚吗？她不是也在吗？
　　【泽兰枯覆】：可能是因为群山玩家也想知道答案
　　【汀州秋鹿】：她怎么了？
　　【泽兰枯覆】：我们之前不是讨论出静谧群山复制星海玩家的节点，和星海玩家的痛苦有关吗？她一直呼唤静谧群山，她想问为什么静谧群山不复制她
　　【埋泉厌山】：我也没被复制，确实有点不爽，摩季都能被复制
　　虞寻歌在心里暗道：不，紫川萄柚绝对不是在为了这种“殊荣”发问，也不是为了自己的自尊心或虚荣心，她一定是在为自己的痛苦发问。
　　为什么不复制我？
　　难道我还不够痛苦吗？
　　难道我的痛苦不足以惊动你？
　　好似为了肯定她的猜测，群里出现了回答。
　　【泽兰枯覆】：群山回应了
　　【泽兰枯覆】：它说“可是，静谧群山没有那么多萄柚可以给你吃啊。”
　　虞寻歌关掉了战场聊天频道。
　　这句话对紫川萄柚的伤害，怕是比杀了她还要难受……
　　她看向了天边，是松瑰。
　　虞寻歌冲对方点点头打过招呼后，就收回目光继续弹自己手里的金币。
　　松瑰在她身边坐下，第一句话却不是像之前在聊天频道里说的那样等回到载酒要找载酒寻歌算账，而是道：“我需要付出什么代价，才能让你教我战斗？”
　　她回来后就一直在关注战场聊天频道。
　　方才战场聊天频道显得有些安静时因为话最多的那一批玩家都在忙着打架，可之前载酒寻歌以一敌十和群山玩家对决时，那些闲着没事的载酒蟹蟹、汀州镜鹅、冬海鲨冷等人可是在全程文字直播……
　　找载酒寻歌复仇？没有的事！谁再说她跟谁急。
　　图蓝嘴里还叼着蛋糕，闻言瞬间瞪大眼睛，B80的眼睛也亮起了数据的光芒，两人明显在看热闹。
　　因为她们出来晒太阳的时候，离昼就在下面的书房打游戏呢。
　　虞寻歌笑了起来，她反问：“你能给出什么价格买我的时间？”
　　“橡枭与载酒的合作。”
　　“那是载酒理事应该烦恼的事，而且……”她眼眸微转，望向松瑰，一字一句轻声道，“如何融入载酒，也是现如今橡枭应该烦恼的问题。”
　　松瑰呼吸一滞，她察觉到了载酒寻歌的变化。
　　非常麻烦的一种变化。
　　她不再将载酒的事放在首位了，靠给载酒带来利益已经无法再轻易打动她了，如今的她将自己的需求放在了首位。
　　可这就是最正常不过的变化。
　　因为现如今，她的存在，就是载酒最大的资本，只要她在，载酒就不再需要去讨好任何势力，反倒是她们需要主动靠近载酒。
　　如今的载酒寻歌，载酒裁决这个称号再也不能放在她名字的前面。
　　哪怕【裁决】之名如此特殊，在无序星海具有唯一性，但又哪比得过“载酒寻歌”四个字。

第1177章 正在脱离神赐&致命弱点

　　松瑰离开了，说是要想想自己能拿出什么筹码再来找她，虞寻歌没有急着拒绝，尽管她也想不出目前还有什么比她的时间更宝贵——她还欠了好多世界叹息要写。
　　载酒雾刃和载酒蟹蟹都回载酒了，听说都将自己关在房间没出来。
　　也是，一个19阶一个18阶，本以为怎么也能大战一场，结果被轻而易举打回老家。
　　群山的18阶和星海的18阶差距就是如此之大。
　　前者或许才是真正的个人战力，因为恶魔游戏并不用游戏规则限制玩家，而是会根据玩家的实力去调节NPC的实力。
　　无序星海却相反，为了“公平”给神明游戏设置了诸多限制，而且还涉及到了战争等多个层面，更别说还有类似雾刃这种为了能减少神明游戏的规则主动封印自己的存在。
　　虞寻歌打开自己的属性面板，在自己离开恶魔游戏的循环后，就已经发生了巨大的变化。
　　【载酒寻歌·裁决·星海】91级·15阶·深渊
　　这是基本信息，而在基本信息之下有两句闪烁着别样光芒的话。
　　“恭喜玩家，正在脱离神赐……”
　　生命值和法力值直接化作了两条时间长河般的进度条。
　　不再有数值，但却出现了一句让虞寻歌眉心紧锁的注解。
　　【生命值】：70%（每个星海日玩家都将出现20个致命弱点，致命弱点被击中，玩家生命值将立即减少10%，且24小时内无法恢复）
　　【法力值】：100%
　　20个致命点，这和筛子有什么区别？
　　感觉磕一下就能死。
　　难怪她的生命值卡在70%一直没有恢复，她还以为是群山玩家的特殊技能，但想来是最后阶段被误打误撞被击中了致命弱点。
　　这是脱离神赐的代价吗？不知道致命弱点的数量能否通过什么途径来减少。
　　力体敏智四大属性也消失了，而是在角色面板里化作了一个精美华贵的大型摆钟。
　　四根长短不一的指针在钟盘内，代表【力量】、【体质】和【敏捷】的三根指针都停留在12点，而代表智力的蓝色指针已经走到了【1】。
　　下方正在以极小幅度摆动的钟摆，则代表了她的幸运。
　　就是不知道其摆动幅度这么小，究竟是和她此刻大量幸运值被暂时封禁有关，还是和她整体战力有关。
　　最无关紧要的【魅力】直接消失，并未在这个大型摆钟上体现。
　　虽然依旧还存在“91级”和“15阶”这种限制与框架，虽然出现了致命弱点这种让她无法容忍与接受的新设定，可对于那句“玩家正在脱离神赐”虞寻歌却极其满意。
　　再好的神赐，又如何比得过自己所领悟学习和生成的东西。
　　神能赐予，就一定能收回。
　　或许脱离神赐，才是将力量真正握在手心的开始。
　　虞寻歌回到世界码头，猫的理想号和载酒依旧停留在残破的世界码头边，她的四位副船长正在为她守船。
　　任由图蓝和B80去和副船长们嬉戏打闹，虞寻歌直接在甲板上盘腿坐下开始整理静谧群山的赔偿和无序星海的礼物。
　　先是重中之重也是虞寻歌最为期待的驱逐赔偿。
　　收取邮件，面前出现一件类似魔药坩埚的东西。
　　【产品升级】（群山珍宝）：选定一件道具/装备/奇物为本体，投入三件当前时间节点前你曾使用过的道具/装备/奇物，将其进行融合与升级，被融合物品的核心技能必定保留且物品必定升华。（1/1）
　　虞寻歌的眼神瞬间明亮了几分，这远比技能奖励要好，可惜只能用一次。
　　可正因为它只能用一次，反倒让这件群山珍宝更有价值了。
　　她瞬间就有了选择。
　　以珍宝【我的叹息】为本体，融合完美奇物【心灵捕手】、完美奇物【孤僻的天线宝宝】以及珍宝【违规制造】。
　　其实【眠龙蛋壳】比【违规制造】更好，但那关乎到图蓝和龙族，意义不一样。
　　四件物品在面前摆开。
　　指尖划过那根连接着紫色宝石的天线时停顿了一下。
　　她以载酒裁决的权限直接召唤了Y128，眨眼间，Y128就出现在她面前。
　　不到半米的小机器人身上穿着定海专门为它定制的小西装，头顶那朵像极了向日葵的天线被时间长河上的风吹得摆来摆去，它惊喜的看着载酒寻歌：“你也在想我吗？”
　　甲板另一边正在和猫追逐打闹的图蓝唰一下就闪现到虞寻歌身边，警惕的盯着Y128：“你哪里学的这招？你让我感到无比恶心！”
　　Y128仰着魔方脑袋理了理领结：“你少管。”
　　图蓝虞寻歌：“……”
　　虞寻歌指了指那根天线，语气平静又强势：“我需要它，你可以找我要一份补偿或者提一个要求。”
　　Y128魔方脑袋歪了歪，它的程序分析到载酒寻歌有了些许变化，她变得更果断、更强势，可又并没有变化太多。
　　机械族的消息永远是最灵通的，它已经知道载酒寻歌为什么会提前回来，她是厉害到被另一个世界动用规则驱逐回来的强者，而且还独自对战静谧群山的十名神之使徒。
　　虽然它们也是第一次听说静谧群山与神之使徒，可之后载酒雾刃等人全被打过来就足以证明群山阵营的实力。
　　它还知道如今的载酒松瑰竟试图寻求她的教导。
　　明明已经强大到如此地步，可因为她曾答应过这根天线是她们共同拥有，那么当她需要它时，她就会征得它的同意——哪怕是通知，可她在向自己许下一个诺言。
　　她在弯下腰与自己平视。
　　魔方转了几圈，Y128伸出机器小手比了个3：“让我在你的肩膀上呆3……不，呆100小时。”考虑到载酒寻歌还要吃饭睡觉洗澡，Y128很机智的换了个算法。
　　这算什么，虞寻歌抬手将Y128抱起来放在自己肩膀上：“可以。”
　　满脸笑嘻嘻的Y128刚坐稳，就感觉自己腿上多了个“人”，它看着坐在自己怀里的B80：“滚下去。”
　　B80：“这是我的位置！”
　　Y128：“……她不还有一个肩膀吗？！”
　　扭头一看，图蓝已经死死抱住另一个肩膀正在冲它俩呲牙。

第1178章 【我的叹息】（星海瑰宝）

　　无视已经在自己肩膀上扭打起来的两个小机器人，虞寻歌开始使用这件名叫【产品升级】的群山珍宝。
　　拇指轻弹，金币落入坩埚，金币瞬间在坩埚内融化成金水。
　　紧接着，她又往里面加入纯白手骨、天线、望远镜。
　　坩埚开始剧烈的跳动起来，仿佛她往里面加了什么即将爆炸的东西。
　　虞寻歌支着下巴耐心的等待着。
　　当Y128和B80已经胆大包天的从肩膀扭打到她的头顶时，一枚金币从坩埚里跳到虞寻歌怀中。
　　【我的叹息】（星海瑰宝）（仅限载酒寻歌使用）：
　　聆听我为你写下的剧本，此刻我的叹息就是你的叹息。
　　【技能1】入戏：金币翻转时可以催眠目标，让其心神进入你为之书写的剧本。
　　【技能2】真心话：将金币高高抛起，落下时正面朝上，你下一个与之对话的目标如果说了真话，你将随机获得一个游戏奖励（同一时间仅可存在一个游戏奖励）。
　　【技能3】大冒险：将金币高高抛起，落下时反面朝上，你可以看到目标今日的致命弱点之一，这是属于敌人的大冒险。
　　【技能4】短暂离开：当金币在你指尖旋转时间超过2秒，你将进入不可见不可闻无法探查无法感知的状态，直至你让金币停止旋转。
　　【技能5】我还有救：将金币划过致命弱点，可将其转移至你指定的位置，每日可转移3次。
　　【技能6】花不完的金币:将这枚金币抛入高空，向世界投币，可以使你任意形式的收获进行升级，金币会重新回到你的口袋里，但该技能每6个星海日仅可使用一次（该冷却时间无法用任何手段缩减）。
　　星海瑰宝，其实用性已经不低于自己的玩家遗物和神明遗物。
　　不仅融合了其他三个奇物珍宝的优点，而且体积小好实用，灵活性隐蔽性都比手骨、天线及望远镜要强太多了。
　　金币上的画面倒是没什么变化，虞寻歌珍惜的将这枚金币收好。
　　再就是恶魔游戏修改BUG的奖励。
　　这个奖励倒是鸡肋的很。
　　【群山纪念币】：使用后可以查看群山聊天频道并在里面发言。
　　静谧群山的奖励就这些，整体而言还是不错的。
　　虞寻歌这才接收无序星海的慰问奖励和小礼物。
　　【星海纪念币】：携带该纪念币，玩家进入神明游戏时可以无需消耗门票。
　　【裁决的邀请】：邀请一个种族迁入载酒（该种族数量不得超过3120，迁入时该种族的领地也将一并迁入）。（1/1）
　　虞寻歌直接邀请了龙族。
　　这个【裁决的邀请】就差没直接把龙族两个字写上去了。
　　她对图蓝道：“我邀请了龙族迁入载酒，你叫上离昼一起回龙岛帮忙。”
　　图蓝小声尖叫了一下：“以后你骂馥枝的时候我将为你摇旗呐喊。”
　　虞寻歌低头看了眼身上的花枝。
　　图蓝一边飞向载酒一边喊道：“等她们来了我就做个有欺花画像的屁垫子送给你，雪堆最擅长缝纫了。”
　　虞寻歌冲着图蓝的背影道：“可以！做三个。”卧室一个书房一个船长室一个。
　　“没问题！”
　　虞寻歌又给赵书影发了条信息让她准备一下，虽然龙族正式抵达的时候她肯定会去亲自接一下，但玩家的反应都需要赵书影去安排。
　　整理完实物奖励，再就是称号。
　　称号【钟声变奏】。
　　称号技能·【命运玩笑】（被动）：“钟声变调，她是星海的转音。”敌人的攻击击中玩家时有10%机率转为治疗技能。
　　这个称号技能挺不错的，虽然【第711条校规】的技能作用类似，可是【第711条校规】需要主动使用，还有冷却时间，这个技能却是被动。
　　但虞寻歌还是没有更改自己称号的打算，这些技能都比不过【月亮邮差】。
　　看完称号技能后，虞寻歌就回到了载酒，龙族已经到了。
　　一座巨大的龙岛在载酒上空缓缓降临，已经被提前安抚过的玩家们都充满期待的望着天空，这一刻，和之前月狐橡枭们进入载酒时的情况类似，各个城市的传送阵前排起了长队，大家都赶着看热闹。
　　但这次还要更热闹一些，这可是龙！
　　“哇，群里说西方龙东方龙都有？”
　　“……是神龙和应龙，别那么土。”
　　虞寻歌刚到海上就听到了两个小孩的争吵。
　　那对坐在渔船上的兄妹一边吵架还一边往海里投喂天蟹族爱吃的食物。
　　可是随着金色雨幕的出现，兄妹俩立即停止争吵激动的看了过来：“裁决！”
　　虞寻歌瞥了眼海面上因为兄妹手中食物而聚集的天蟹，开口道：“你最好别喂它们。”
　　那个妹妹立即收好食物，满脸紧张道：“对不起！”
　　“别紧张，不是什么错事，只是它们可能会以为你们在信仰它们。”说完，虞寻歌抛过去几瓶不会贵重到给她们带来风险的高级魔药算作小礼物，她浅笑道，“恭喜你们遇到神秘NPC。”
　　海浪声响起，她和突然降临一样，又突然消失不见。
　　虞寻歌站在龙岛边，远远就能听到图蓝在鬼叫。
　　“以后都不许说我家寻歌是黄毛了……啊，只有我在说嘛？”
　　离昼的声音响起：“对，就是你说了后，我们才去查这个词是什么意思。”
　　坐在虞寻歌左肩的Y128道：“真没文化，机械族就不会这么说载酒寻歌。”
　　B80：“喔？现在的机械族都怎么说她？”
　　Y128：“那个人。”
　　虞寻歌：…………
　　B80：“至于吗？她的名字有什么不能直说的吗？”
　　Y128：“可能是害怕自己和我、B80、7777、L175246一样突然中毒吧，其实这个理论也不是没道理。”
　　B80：“受害者名单这么长吗？啊不是……我没中毒，我是自愿的！”
　　Y128：“我也这么说，最可怕的是7777和L175246也这么说，这种默契就很可怕了。”
　　B80：“有道理。”
　　虞寻歌终于受不了了：“……你们可以私聊吗？”

第1179章 天梯之上与天梯尽头

　　虞寻歌以裁决的身份正式欢迎了龙族。
　　无论是圣杯还是雪堆都能从对方身上感受到极大的压迫感，但哪怕她的地位和实力已经发生了翻天覆地的改变，态度也没什么改变。
　　只是在离开前找到帝伞和风切打了一架，然后在近乎半数龙族的注视下，以一敌二击败了最强的帝伞与风切。
　　虞寻歌离开后，圣杯问图蓝：“她遇到无法战胜的敌人了吗？”已经这么强了，怎么还一副心事重重的样子。
　　图蓝也不懂：“确实很强，但她也没输啊。”
　　被留下来和龙族商量龙岛和载酒各方面细则的B80道：“因为群山寻歌的恶魔天赋问题吧。”
　　“那有什么问题？”
　　“问题很大啊，群山雾刃和群山枫糖的能力能用那么多次，群山寻歌的怎么可能只能用几次？”
　　这正是虞寻歌心中最难以放下的事。
　　根据图蓝的补充，她知道群山寻歌总共修改了三次设定。
　　“新增设定，星海欺花背叛了星海寻歌。”
　　“设定改写，当星海欺花身处静谧群山「仲夏」，她无法使用任何技能。”
　　“新增设定，今日在「仲夏」死亡的玩家，无法复活！”
　　三条设定，其中两条都与欺花有关。
　　最恐怖的就是第二条，群山寻歌竟然可以封禁欺花使用技能的能力。
　　哪怕只有2分钟，可对她们这个级别的玩家来说，2分钟决定一个玩家的生死绰绰有余。
　　无法使用技能意味着欺花无法抵抗来自群山寻歌的任何控制技，所以那一刻欺花就好似一个傻瓜站在那儿。
　　虞寻歌无论是使用【一人派对】还是【古老诅咒】都无法做到这一点，就算是用【没有逻辑】扭曲一个生灵的认知让她误以为自己不会任何技能，怕是也难以做到。
　　战斗已经深入骨髓成为本能，认知可以扭曲，战斗的本能无法忘记。
　　可群山寻歌却可以让一位神明，一位哪怕暂时被压制可也绝不是弱旅的玩家没有还手之力。
　　更重要的是，三条设定的份量不一样。
　　那么……她是否可以假设，群山寻歌的这个能力是一个类似进度条或能量池的存在，根据她修改新增设定的信息量多少和被修改对象的强弱来决定这一次修改要消耗多少能量，而非简单粗暴的每天只能使用几次。
　　而正是因为修改了欺花的设定，才导致对方耗费了大量能量？这点存疑，但可以肯定的是，群山寻歌既然有能力直接封禁欺花，就能封禁自己。
　　如果这条设定用在自己身上呢？
　　星海玩家手段颇多，她已经从战场聊天群里找到了群山寻歌恶魔天赋的名字——「番外」。
　　可怕的能力，只要对方愿意，她可以假定一件事，新增一个设定，又或是按照她的理解来补充故事里的空白。
　　而更让她担忧的是，群山寻歌目前还未点亮恶魔名字，等她拥有恶魔名后，才是恶魔天赋真正解封的时刻。
　　那自己呢，自己的神明天赋又是什么……
　　【载酒】的声音突然响起：“有591个世界请求载酒接纳一部分生灵，这些世界的领袖在询问他们需要付出什么代价。”
　　海浪声响起，身后的船舵轻轻旋转，如今无论她去哪儿，都再也无需将【暴躁月亮】和【猫的理想】藏起来了。
　　虞寻歌出现在猫的理想号上，走到栏杆边望向时间长河上空的星轨与星河，手指在栏杆上轻敲，她仿佛自言自语般说道：“这得问无序星海愿不愿意为这些世界与生灵支付这笔费用。”
　　她记得自己会收容世界叹息中流浪生灵的承诺，可是生灵的选择，还有非流浪生灵进入载酒的条件等琐碎的事依旧存在。
　　一个世界一个世界去谈判？她没有那么多时间，那些世界也没有那么多时间。
　　第二次钟摆撞击随时会来，第二声钟响随时会响彻星海，她就算放下自己所有事去处理这件事，每天又能谈多少呢？
　　而除此之外，那些世界能给出让她心动的筹码吗？
　　她虽然依旧是15阶，可无序星海的玩家已经无法让她获得任何进步了——或许有某个世界存在能让她找到神明天赋的东西，可寻找也需要时间。
　　既然如此，她选择直接找无序星海谈判，直接找能制定规则的存在谈判。
　　如果无序星海真的重视她书写世界叹息这件事，如果无序星海也爱着这片星海的生灵，如果自己重要到需要无序星海派出欺花来“帮她”，它会想办法解决自己困扰的。
　　她从未有如此清晰的感受，她正在一步一步踩着天梯向上走。
　　她从未有如此清晰的感受，直到这一刻，她才真正踏上天梯，拥有了某种资格。
　　天梯的尽头站着欺花、愚钝、船长……
　　她们站在阴影之中，只能看到轮廓，因为星海的光芒全落在了天梯上。
　　她没有得到回应，虞寻歌也不急，而是回到船长室开始书写世界叹息，她已经休息的足够久了，她需要偿还使用【漫长叹息】的代价，接下来18小时她都得用来记录世界叹息。
　　当她在书房坐下的那一刻，之前在甲板和桅杆那里四处追逐打闹的副船长全跑了进来，在书桌上一字排开蹲好，睁大猫眼盯着她面前的笔记本。
　　被虞寻歌再度用裁决权限召集过来的Y128跑到队伍末尾坐好。
　　正在调整羽毛笔的虞寻歌扫了它们一眼，眼底闪过笑意，她用羽毛点了点桌上的茶壶。
　　几只小猫立即忙了起来，虞寻歌翻到【紫川】篇，打算再补充一些语果的故事。
　　笔尖轻触纸页，她脑海里又浮现出了静谧群山那冰冷又现实的回答。
　　她突然出声问道：“为什么紫川再也没有萄柚语果和芭乐语果觉醒？”
　　这个问题她问得是桌上那只叼着奶嘴的起司，也是她不久前刚从紫川接回来的副船长。
　　这几位喜欢旅游的副船长一定知道很多东西，真正喜欢旅游与冒险的生灵绝不会满足于仅仅只是观看不同世界的景色，一定还会想要去了解认识那个世界的生灵。
　　能一直在各个世界旅游还不死，已经足以证明它们的不凡。
　　最重要的是，身为神明遗物的伴生生灵，它们诞生的时间少说也是上一个时代，极有可能早就见证过无数个世界的毁灭和无序星海的失败。
　　起司叼着奶嘴但完全不影响说话，它歪了歪脑袋，问道：“你是不是想问，是不是有什么规则限制了萄柚语果和芭乐语果的苏醒？”
　　虞寻歌点头，肯定了起司的问题，她确实怀疑是无序星海出手了，就是不知道起司猫知不知道这个层次的信息，又或者会选择装傻蒙混过去。
　　但起司没有，它很爽快的给出了答案：“是星海做的，因为曾经的语果证明了一件事，让她们永远活在’究竟什么时候才有同类语果苏醒’的期待中才是最幸福的事，这样她们每天都会从失望中醒来，而不是从噩梦中醒来。’’
　　当记忆复苏后就再度回想起入侵序列之残酷的虞寻歌，一时竟不知该说无序星海仁慈还是残忍。
　　就如同看过静谧群山的一角后，她也无法用这两种词汇中的任何一个来评价静谧群山。

第1180章 上位者

　　图蓝在龙岛玩够了才回家，结果刚进家门就看到背着三把刀的雾刃正坐在沙发上。
　　雾刃看了眼图蓝的身后，问道：“她呢？”
　　图蓝抬起下巴，理了理并不存在的领结：“你预约了吗？”
　　“……”雾刃的手轻轻搭在了剑柄上，越想越对载酒寻歌这个宠物感到无语，忍不住冲图蓝笑了下。
　　图蓝双手交叠微微鞠躬：“……您稍等！”
　　说完就消失不见，显然是通过宠物空间去找虞寻歌了。
　　回到宠物空间再出来，图蓝瞬间抵达船长室。
　　这个房间安静又温暖，提灯静静的飞在书桌上方，四只猫一个小机器人将不算小的书桌挤得满满当当，但它们默契的给那个正在专心书写的人留出足够的空间。
　　虞寻歌眉心微蹙，衬衫的袖子卷到手肘，长发落到桌面与书页上打了个卷，在自己离开宠物空间后，她声音轻柔的道：“回来了？”
　　一时间图蓝竟觉得之前那个虞寻歌又回来了。
　　她眉宇间满是叹息和怜悯、哀思与动容，而非大量机械重复战斗后的冰冷与空茫。
　　图蓝脑海里闪过一个念头：虞寻歌果然还是更适合无序星海。
　　静谧群山太美好，没有任何危险与悲剧可言，而它对于恶魔游戏玩家的要求只有力量。
　　这和虞寻歌的人生目标何其契合？
　　再加上群山寻歌的刺激，或许虞寻歌从恶魔游戏中出来时是满足的吧。
　　可太冰冷了，尽管无论虞寻歌变成什么样子，图蓝都愿意陪伴在她身边，可她还是更喜欢眼前这个被种种愁绪困扰包围的虞寻歌。
　　她每一次理性与感性拉扯时的挣扎才是最美妙的时刻。
　　只有无序星海的虞寻歌才会像钟摆一般，在力量与情感之间摇摆。
　　她并不永远理性，也并非完全感性……这让每一个认识她的人都对她无端多出几分期待与好奇来。
　　图蓝答非所问的说道：“再也不要去静谧群山了好不好？”
　　笔尖一顿，虞寻歌略有些讶异的抬眸看了图蓝一眼。
　　图蓝立即转移话题道：“雾刃找你，超凶，还威胁我。”
　　虞寻歌这才注意到时间，她已经写满18小时了，她目光重新落到那本【世界叹息】上。
　　她提笔写下最后一句话，为这个世界画上句点。
　　而后将那本金色笔记收入眉心，宣布道：“散场。”
　　船舵轻转，在几只猫失望的喵喵叫中，虞寻歌消失在船长室。
　　等了2秒没有等到裁决召集的Y128立即跳到图蓝的背上：“带带我！”
　　图蓝：“你先说你那句超恶心的’你也在想我吗’跟谁学的。”
　　Y128：“……网上学的。”
　　图蓝：“不可能，如果网上有，我和小海马肯定先学了。”
　　眼见Y128魔方脑袋开始乱转，图蓝道：“你跟我说，我保证不告诉别人。”
　　Y128：“唔……就是之前，你们忙着带载酒到处跑的时候，松瑰时不时就从我们家门口路过，有一次被离昼看到了，这话是离昼说的。”
　　图蓝：“…………”好啊！！！做龙做成这样还好意思在圣杯面前说她？！
　　她好奇的问道：“那松瑰当时怎么说？”
　　Y128：“松瑰被Y1130电了一下，瞬移走了。”
　　图蓝：“…………”松瑰那个家确实有点拥挤了。
　　虞寻歌家虽然也挤，但她家寻歌平衡的很好。
　　图蓝越想越自豪，她将Y128往胳肢窝里一夹，离开猫的理想飞向世界码头，没办法，带上Y128就只能走这条线路。
　　Y128满意点头：“看在你守信用的份上，我决定放下我们之间的矛盾提醒你一件事，有一个危机正在向你靠近。”
　　进入载酒高空，图蓝已经听到了陆地上玩家们看到她后发出的欢呼与尖叫，她迎着风轻甩脑袋，说道：“我可是她的龙，我还能有什么危机？”
　　Y128：“B80正在帮龙岛通网。”
　　图蓝：？？？
　　Y128：“离昼给每条龙都送了一台手机，说是帮大家了解载酒，了解你在载酒的生活。”
　　图蓝冷汗下来了，载酒拍卖行现在还挂着她的龙粪和龙眼泪呢，这是她最大的零花钱来源……
　　短暂的沉默后，浑身紧绷的图蓝突然放松下来，怕什么？！大不了她躲在虞寻歌的宠物空间里不出来，载酒还有比那里更安全的地方嘛？
　　她学着雾刃那副死样子，优雅淡然一笑：“不是什么大事，你根本不明白我和寻歌在静谧群山经历了怎样伟大的冒险，龙岛通网而已，不值一提。”
　　Y128：“喔。”
　　既然如此，B80还送了图蓝母亲一整套【图蓝握手券】、【喂图蓝吃饭券】等各种周边的事，想必也不是很严重吧。
　　这边虞寻歌完全忘记了要随身携带Y128，将一杯咖啡放到雾刃面前，她在雾刃对面坐下，双腿交叠，金币在五根手指间灵活翻转，虞寻歌开门见山道：“有什么事？”
　　雾刃眉心微跳，她不动声色的打量着载酒寻歌，气质中带着与静谧群山决战时截然不同的柔软与悲悯，眉宇间藏着叹息。
　　仿佛回到了静谧群山前。
　　可也只是仿佛……她变得好强势。
　　并非居高临下的盛气凌人，载酒寻歌并未因为她如今实力强过自己就对自己有半分轻慢，无论是知道自己到来后就立即赶来，又或是亲自给她制作咖啡。
　　而是面对事情时的态度很强势。
　　极其微妙的变化，她的语气她的神色她的姿态……
　　从前，如果自己如此正式的拜访，载酒寻歌的眉宇间必然会有疑惑与揣度，会隐隐担心是否出现了什么新的问题或麻烦。
　　可此刻，她的神色却没有丝毫担忧，甚至连疑虑都没有，她的心神在更重要的事上，她的实力让她无需耗费心神揣度每一件事、分析每一个人，因为出现的所有问题她都可以解决。
　　就算当下无法解决，只要她想，她就能找到答案与出路。
　　雾刃心中闪过一个词：上位者。

第1181章 但「载酒」有你

　　真奇妙，前不久载酒寻歌还费劲手段将自己抢到载酒，甚至为了让自己能心甘情愿留在载酒不惜给出一片雪乡。
　　雾刃都能回想起在载酒外的星空下，对方是以如何郑重的姿态与她、松瑰、蟹蟹、烟徒谈判的。
　　再往前，雾刃还能想起载酒寻歌用技能伪装成地精在她面前装傻的场景。
　　再早一些，雾刃发现自己竟没有忘记她们第一次相遇时的场景——月湖城图书馆。
　　那时候载酒寻歌假扮成六尾月狐的模样，连飞都不会飞，拿一本书架上的书还得自己爬上去。
　　可现如今……
　　那个会因为几本炼金书、一个宝石配方而目光闪闪的望着自己的玩家再也不见。
　　从此平起平坐？
　　不，完全没有这个阶段。
　　如今的载酒寻歌，无论地位还是实力，都隐隐压制住了自己。
　　雾刃压下翻涌的思绪，道：“有171个世界领袖联系不到你，找到了我，希望能让载酒收留一部分生灵。”
　　入侵序列上的世界能共享世界技并没有促成和平，反倒让战争进程越来越快。
　　从「静谧群山」回来的玩家分秒未歇就投入到了战争中，谁有世界技都不如自己有，谁也不能保证第二次钟摆撞击的程度和第一次一样。
　　虞寻歌回望月狐，打量对方的神色，她似笑非笑的说道：“她们不担心载酒也熬不过第二次钟摆撞击吗？”
　　很残酷的一件事，当她逃离入侵序列、逃离泽兰降临危机后，她也逃离了无序星海的另类“保护”与“筛选”。
　　在最初的奇迹后，「载酒」面临的一切都是未知的，很可能「载酒」比那些世界破碎的更快也说不定。
　　这也是虞寻歌在第一次钟声响起后就在思考与担忧的事，如果她没猜错，雾刃应该也能想到才对。
　　谁知雾刃却露出一个浅笑，她道：“当然担心，但「载酒」有你。”
　　好似为了回应她们的对话，一个声音在所有神明游戏玩家心中响起。
　　【第二次■■钟摆将于20个星海日后进入无序星海，并在抵达无序星海后的1个星海日内撞击时间长河进行校准，请玩家准备迎接第二声钟响】
　　【任意一个世界使用世界技，该世界技的技能效果将同时作用于该世界所处入侵序列上的其他世界】
　　【本次钟摆撞击，世界技将优先作用于世界技拥有者世界及入侵序列上的高星阶世界，星阶不高于3的世界必然破碎在此声钟响中】
　　虞寻歌和雾刃的神情刹那凝重。
　　她们倒是不担心这一刻的载酒，星阶是根据世界的能量来界定的，入侵能提升星阶的原因就是入侵能收容更多生灵，并能在入侵过程中吞噬另一个世界的部分能源。
　　而载酒在获得雾刃、松瑰、蟹蟹及她们的追随者后，就已经升到了4阶，这一次钟摆撞击并不会对载酒产生威胁。
　　可这仅仅是第二次钟响，3星阶及以下的世界就会必定破碎，那下一次呢？
　　不仅如此，无序星海的提醒还有一个很残酷的地方。
　　世界技要优先保护高星阶世界，这已经在变相提醒钟摆撞击的强度升级，以至于世界技无法照顾到多个世界，这也正是低星阶世界会破碎的原因，哪怕处于入侵序列也不得不被放弃。
　　客厅安静了下来。
　　虞寻歌的意识里亮起一片星海，她听到了当初在那个神秘空间里听到的声音。
　　【后悔吗？】
　　「后悔什么？」
　　【你猜到了不是吗？这只是一个开始。「载酒」入局太晚，当初顺其自然让载酒并入泽兰才是最正确的答案，而不是一次又一次力挽狂澜，却将你的世界引入绝路】
　　是她让「载酒」脱离了入侵序列，是她让「载酒」脱离了这个无序星海为各个世界准备的鲜血淋漓的生路。
　　神明游戏确实要为她单开一页，因为她走上了一条从未有玩家走过的路。
　　虞寻歌的五官刹那间绷紧，她闭上眼藏起眼底的情绪，也避开了雾刃第一时间投过来的目光。
　　「所以这就是你不回应我的理由？因为在你看来，其他世界的生灵来到载酒只会等到灭亡？」
　　【不，事实上我已经制定了庇护规则，交易所里已经开辟了新的页面，其他世界可以通过支付荣誉点的方式向载酒裁决发出申请，请你接收部分生灵】
　　【我并不看好「载酒」的未来，可你才是决定一切的关键】
　　【正如你所预料的那样，我愿意为你制定规则，你拥有这样的价值与资格】
　　这句话后，游戏公告再次响起。
　　【游戏更新：神明游戏新增「庇护申请」板块，各位世界领袖可通过天梯榜进入该板块，以支付荣誉点为代价，向你选择的世界申请战时庇护，请求该世界接纳并庇护部分生灵】
　　虞寻歌打开天梯榜，在【交易所】旁边找到了【庇护申请】。
　　【庇护申请】四个字的旁边有一个小感叹号，可以查看申请细则。
　　比如每个世界都可以制定规则来规定自己的世界只接收什么样的生灵，以及生灵在新世界需要遵守什么规则，享有什么保护等。
　　这个板块里罗列着当前还存在的所有世界，这个名单是按照世界星阶高低排列，但排在第一个的就是【载酒】。
　　每个世界的后面还有一个荣誉点金额，这就是该世界接纳一个生灵的价格，载酒的名额也是这个页面里最贵的，比【拂晓】都贵。
　　无序星海好似在用这种方式告诉所有玩家，神明游戏此次更新是为了谁。
　　虞寻歌只是快速扫了一眼就关了，她趁着意识里的星海还未黯淡，抓紧时间继续询问她心中的疑问。
　　「为什么脱离神赐反倒离死亡更近了？你可以决定语果是否苏醒，这是不是意味着你也可以控制一个生灵的死。」
　　【你很敏锐。
　　【脱离神赐后，你们将不再是玩家，我无法再掌控你们的生死，但你们也从此脱离星海的控制，我依旧可以给你颁发任务，可是我无法再强制你做什么，我不再有资格、也不能够用任何形式惩罚你、命令你，甚至抹杀你。
　　【从此你我一体。
　　【所以呢，你还想脱离神赐吗？】
　　意识里的星海开始渐渐黯淡，它没有等待载酒寻歌的答案，因为答案再明显不过。
　　不仅是载酒寻歌，所有在神明游戏中有所成就的玩家的答案都一样。
　　宁愿拥抱死亡，也无法容忍世界上有某种存在可以控制与决定自己的生与死。
　　「等等！我还有一个问题！」
　　意识内星海黯淡暂停。
　　「我在静谧群山出了什么问题？」
　　【当时静谧群山试图在你再次通过秩序徽章进入恶魔游戏时将你直接绑定在静谧群山，所以我当时才会派一位神明降临群山帮助你，在你再次进入恶魔游戏前让你亲自击碎秩序徽章并唤醒你】
　　「欺花是你派去的吗，还是她主动的？」
　　【是我选择了她，但还记得我说的话吗？我无法强迫神明做她们不愿意做的事】
　　「我明白你的意思了，你下达任务她接了，但做任务的方式由她自己决定，所以她做的那些事都是故意的」
　　【？】
　　它是这个意思吗？

第1182章 花冠谋杀种植指南

　　游戏新规则发布后短短几分钟，虞寻歌就已经收到了几百个世界的申请。
　　就如同雾刃说的那样，因为「载酒」有载酒寻歌，这些世界的领袖哪怕已经从第二次钟摆撞击的提示里预见了载酒的困境，但她们依旧愿意赌一把。
　　不仅是因为「载酒」的裁决是她，更因为大家也不可能将砝码全部压在一个世界上，反正有名额限制，那送一部分去「载酒」送一部分去其他世界才是最保险的做法。
　　虞寻歌通知了赵书影和各个军团长，让她们准备起来，在开始书写【世界叹息】并决定要收留流浪玩家时，她就已经跟他们提过这件事，让他们做好准备。
　　荣誉点确实是少有的虞寻歌目前需要的东西，因为荣誉商店里可以买到不少她能用到的好东西。
　　她定下了「载酒」接收生灵的几条规则——比如必须要有部分战败世界的流浪玩家，比如孩童比例必须多少等等。
　　做完这些她再次看向雾刃：“需要留下来吃顿饭吗？”
　　雾刃不爽的挑起眉，这就开始赶人了？
　　她装作没听懂的样子微笑点头：“刚好饿了，那就谢谢裁决了。”
　　“……”瞥见已经在餐厅等了很久的图蓝和Y128，虞寻歌叹气起身走到餐厅，开始从空间背包往外掏之前练习烹饪时制作的各种料理。
　　雾刃走过来帮忙摆放餐具。
　　室内一片安静时，雾刃突然问道：“你当时在水幕囚笼里看到我们赶来时，你是开心多一些，还是怀疑我们的目的多一些？”
　　“开心。”虞寻歌放下最后一盘甜点，抬眼望向雾刃，抿出一个笑，那份压得雾刃有些难以适应的强势都淡了几分。
　　她道，“我并不怀疑你们的目的，因为那不需要怀疑，无论是做我的朋友还是做我的敌人，只有目标坚定的生灵才有资格。”
　　……
　　欺花正在浇花，最近她新种了一些【花冠谋杀】，这种花在「灯塔」以难以种植闻名。
　　有一部分馥枝喜欢把这种花称为花中恶霸。
　　只要一片花圃里种了花冠谋杀，那以这片花为中心，至少千米范围内的其他花卉的品种也必须有所讲究。
　　如果附近的花卉和花冠谋杀相适配，恰好被花冠谋杀所喜爱，那花冠谋杀会在吸取这些花卉营养与魔力的同时反馈更多，两种花都会长得更好。
　　可如果附近的花是花冠谋杀不喜欢的花，又或是那种花生长过程中打扰到了花冠谋杀，那么花冠谋杀就会如花名一般，通过吸取那种花的营养和魔力来对其进行谋杀。
　　如果仅仅是这样倒还好，问题是每一片形成领域的花冠谋杀，其喜爱的花卉种类都不一样，这就毫无规律可言。
　　为了这片花冠谋杀，欺花清理了好大一块空地出来。
　　“你以前不是说过你绝对不要种花冠谋杀吗？”翘着腿在花圃边吃下午茶的愚钝说道。
　　她不止一次听欺花聊起过花冠谋杀有多少毛病。
　　“……闲着无聊。”这是欺花的回答。
　　“喔，我还以为你从静谧群山回来后会把它们一把火烧掉呢。”
　　“等我把它们种活了就烧掉。”
　　正聊着呢，空中亮起一片星海，星海的声音随之在这片花园里响起。
　　【欺花，有一件事需要提醒你一下】
　　欺花头也没抬：“什么事？”
　　【下场神明游戏你需要当心些，她对你意见有点大】
　　欺花终于停下了手里的动作，她松开手，任由那个抱着脑袋喊自己没错的积木喷水玩偶飞走，问道：“怎么说？”
　　【她问我静谧群山的事，问你是不是我派去的，她是星海的未来，但你是星海的过去，对我来说你们都很重要，所以我为你解释了一句，我说虽然是我安排了你，可是我无法强迫神明做任何事】
　　“然后她的反应是？”欺花已经猜到了，她脸上浮现出一抹笑意。
　　【然后她说，“你下达任务她接了，但做任务的方式由她自己决定，所以她做的那些事都是故意的。”】
　　欺花没忍住低声笑了起来：“我知道了。”
　　等到星海黯淡，愚钝才道：“看来她是真的很生气，生气到哪怕知道你客观事实上帮了她，也无法平息那份怒火，毕竟不是第一次了。”
　　“听上去违背了她一贯的原则和习惯。”欺花掏出一瓶魔药，又拿出一把柔软小刷子，开始细心的往每一片花冠谋杀上刷魔药，这显然是一个大工程，她自顾自的开始向愚钝科普道，“花冠谋杀还有一个特性。”
　　“什么？”
　　“她会试图谋杀那些距离她太近且她不喜欢的花，但如果她发现自己一时间无法杀死她不喜欢的花，花冠谋杀就会放弃关注其他的花，专注于这个她万分排斥却又无法成功谋杀的花……她甚至会开始改变生长范围，将这个她试图谋杀的花全部围起来。”
　　馥枝的病情显然不轻，是真有毛病，愚钝沉默了好一会儿才道：“……你开心就好，只要下次别哭着喊着哇哇叫让我们赶紧救你就行。”
　　欺花眉心蹙起，抱怨道：“你描述一件事的时候可以不要进行艺术加工吗？”
　　愚钝：“不能，你都说这是艺术了。”
　　欺花：“看看【愚钝游戏】，有定期保养吗？毕竟你还要屁颠颠的送到她手里。”
　　愚钝清了清嗓子，学着某人的语气道：“愚钝，我很认真，现在需要帮忙的是我，现在，立刻，马上，让无序星海召回我！”
　　已经走到花园门口的沸橘和茫茫特别丝滑又默契的齐齐转身离开，还是别进去了，太恐怖了。

第1183章 汀州，风鲸

　　在和雾刃吃完饭后，虞寻歌就再次忙碌起来，这次她是半句客气话都不敢说了，就怕月狐又装傻，她打了个招呼就跑，她还有的忙。
　　时至今日，她终于将睡眠进化掉了，还剩2位副船长没有回来，一个是此刻身处「汀州」的战术师独眼狸花，一个是「虎耳」的厨师长橘猫。
　　尽管在无序星海出手后，她就算要收留世界破碎无家可归的玩家也无需亲自去每个世界接，可是她需要尽快将【猫的理想】再次升到SSS级才行。
　　不仅因为SSS级的【浪费指南】可以时停48小时，更因为SSS级的【猫的理想】技能说明极其简洁。
　　【猫的理想】：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想。
　　比起SS级的【猫的理想】少了一句“猫猫船最多可承载5000个生灵”。
　　可是越简洁越有无限可能。
　　【暴躁月亮】可以将月沙转化为奥义，可以让童话成真，【猫的理想】呢？
　　图蓝说要留在载酒清理一下黑历史，于是虞寻歌就带着Y128再次回到时间长河上，将「载酒」固定在破败的码头后，她站在船头抛下了【假期结束】。
　　下一秒，她连人带船消失在「载酒」的世界码头，出现在一片沙漠里。
　　——「汀州」。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　警告声中，载酒印记在空中绽放。
　　虞寻歌静静地站在沙漠中，提灯与船舵在她身侧与身后飘浮。
　　四位和她一起来的副船长正在围着她打闹，Y128别别扭扭的加入其中，它试图骑在缅因身上当猫骑士，在它跳上缅因背上的瞬间，缅因回头看了它一眼，抬起猫爪推了推银框眼镜。
　　一眨眼的功夫，Y128就趴地上了，它背上多了只体型是它两倍的缅因，缅因猫爪指向起司，命令道：“冲锋！”
　　虞寻歌眨了眨眼，当没看见。
　　空中的金色雨幕在她身前与身后凝聚成一套完全由雷光汇聚而成的桌椅，她直接坐下，开始书写【世界叹息】，虽然偿还了使用【漫长叹息】所欠下的债，但她之前使用【在叹息响起之前】欠下的叹息还没还呢。
　　她在等「汀州」的副船长来找她。
　　总是会找各种机会打架的提灯和船舵突然朝着对方冲了过去，依偎在一起。
　　「这才是神明遗物该过的日子啊！！」
　　「就是就是，苦尽甘来！」
　　虞寻歌头也不抬的道：“你们可以自己私下交流，不用特意让我感知到你们的心情，谢谢。”
　　提灯和船舵已经开始依偎在一起转圈圈了。
　　2分钟后，空中响起汀州镜鹅的吐槽：“这么嚣张吗？！！”
　　虞寻歌头也不抬，道：“来啦？”
　　空中飞行的风鲸缓缓下降，几百米长的体型也越来越小，直至缩到半米长，它没有擅自落到书桌上，而是悬停在距离书桌两米远的位置。
　　虞寻歌放下笔合上【世界叹息】，看向汀州镜鹅，认真道：“有什么事吗？”
　　察觉到载酒寻歌的郑重，汀州镜鹅的心安定了些，它道：“我想和你做一笔交易。”
　　“你说。”
　　“你不好奇我为什么不申请让载酒接收几位风鲸吗？”
　　虞寻歌的声音非常平静，既没有同情与怜悯，也没有审判与劝解，她只说：“你是风鲸的领袖，只有你最知道风鲸想要什么。”
　　汀州镜鹅周身旋转的水流变得平和了许多，它安静了一会儿，低声道：“它们不愿意离开汀州和我。”
　　虞寻歌的目光落到看不到尽头的沙漠里，她道：“所以你想和我做什么交易？”
　　“如果汀州破碎，可以多记录一些风鲸的文明和故事吗？故事已经进入尾声，但我知道你有太多太多世界要记录，不知道什么时候才能轮到汀州与风鲸。”
　　“好。”虞寻歌没有拒绝，她既不说载酒说不定会碎在汀州前面的丧气话，也不说汀州一定会走到最后的祝福，那些都太空洞了。
　　“我会和神明游戏立下契约，一旦我死亡，我的荣誉点都归你。”
　　“好。”虞寻歌依旧没有拒绝。
　　天色不知何时暗了下来，汀州镜鹅在空中翻了个身，肚皮朝上望着空中那个小鲸鱼模样的月亮，轻声道：“真好啊，我们在汀州诞生，也在汀州死亡，从此宇宙中流传着我们的故事。”
　　这就是最好的结局。
　　或许载酒也会消失不见，可那些故事一定会留存下来，那些极有可能同样经历过战争的神明一定会出手留下这些故事的，它如此肯定这一点。
　　提灯落到桌上，灯内的那一轮月散发着柔和的月光，在【贩卖月落】技能的效果下，灯罩内时不时落下一粒月沙或碎星。
　　汀州镜鹅忽然道：“你知道吗？从静谧群山回来后我就一直在想，群山的镜鹅究竟是复制的哪一刻的我呢？我竟然想不出答案。”
　　因为自从游戏开始入侵，它就无时无刻不痛苦……
　　沙漠与黑夜的交界线出现了一只狸花猫，正轻快的朝着这边跑来，汀州镜鹅缓缓游向高空，那半透明的身形渐渐恢复到其原本的体型，当它飞到高空时，已经再次化作一头身长几百米的大型生灵。
　　它向远方游去，留下一句：“祝你好运。”
　　“你也是。”
　　独眼狸花跳到了书桌上：“你终于来接我了，汀州真没意思。”
　　起司问道：“怎样没意思？”
　　独眼狸花说：“住在这里的生灵都过得很不快乐，风鲸不快乐，与山不快乐，慕冬不快乐，树鸣不快乐……”
　　虞寻歌伸手将狸花抱在怀里，桌椅再次散成金芒大雨落下，她没有参与这个复杂又庞大的话题。
　　船舵轻轻旋转，她回到了载酒。
　　狸花副船长将「载酒」定为了它选择的新世界，猫的理想升级进度也来到了5/6。
　　再次回到时间长河，猫的理想号入海，她们要出发前往「虎耳」的世界码头，找到最后一位副船长。

第1184章 虎耳，缺缺

　　在船上的生活单调又安静。
　　记录世界叹息，每天抽10分钟接收赵书影发来的工作报告。
　　为了方便自己，虞寻歌还特意定了一个规矩：“每天的工作汇报控制在1000字以内，每一个消息尽可能用一句话总结，每句话不要超过30个字，小问题不要汇报，到底什么算大问题什么算小问题你自己把控。”
　　她至今都记得她说完这个规矩后赵书影的表情，大不敬！！
　　还好赵书影很快就恢复了理智，不仅笑着夸她高效，还说她体贴下属。
　　赵书影离开后，想到对方的表情虞寻歌靠在船长室的座椅上没忍住轻笑出声，她伸手，中指搭在竖起的金币上将其立住，食指轻弹，金币在桌上开始旋转。
　　运气不大好，金币的幻影中没有出现赵书影，反倒是她趴在墙头送白熊鸡尾酒的场景。
　　她脸上笑容淡去，伸手将金币按下。
　　坐在她肩膀上的Y128突然问道：“你为什么要不停转这枚金币？”
　　它虽然知道载酒寻歌在静谧群山的胜利，但过程却不清楚。
　　而且在它看来，载酒寻歌的变化并没有图蓝和B80说得那样大。
　　或许是因为从它认识载酒寻歌开始，从对方身上感受到的温度就不算多，在它眼中，载酒寻歌是个在确定自己无法合作后就果断击杀它的那名玩家，也是会在它一路奔波找到她时，怀疑它真心的玩家。
　　虞寻歌没有冷落敷衍小机器人的问题，她解释道：“我经历了一些事，让我对过去的很多记忆都有些模糊，那些记忆被我封存到了金币里，它每次闪现的记忆片段都是随机，所以我得不停转。”
　　Y128恍然：“看来你很喜欢这些记忆，否则你不会因为担心错过什么而不停旋转它。”
　　虞寻歌一怔，沉默许久却没有否认。
　　直到她再次拿起笔准备继续书写世界叹息时，她听到Y128有些迟疑的问道：“你封存的记忆里有我吗？”
　　虞寻歌翻到「仲夏」，声音里带着浓浓的笑意，然后说了一串熟悉的名单：“有你、B80、7777、L175246。”
　　“真好。”Y128认真的点了点魔方小脑袋，头顶的向日葵也跟着一点一点，它道，“就算你忘记我也没关系，我会留在载酒，我们可以有新的故事。”
　　笔尖一转，写了一个错别字。
　　……
　　每天虞寻歌都会吃一份幸运便当，但饶是如此，船依旧开了三天才抵达「虎耳」。
　　这期间战场聊天频道各种信息不断，要么是关于第二次钟摆撞击要么是那些还留在静谧群山的玩家分享的情报。
　　担心错过什么，虞寻歌干脆将这个任务交给了图蓝和B80，让她们密切关注聊天群并每天交一份重要报告来。
　　当天虞寻歌就收到了来自「载酒」的小报告，小报告里说赵书影、图蓝和B80三个拉了个小群在里面蛐蛐她。
　　虞寻歌：“……”虽然在接触到世界叹息后，她就知道每个世界都有自己的小性格，但她属实是没想到「载酒」会像小学生一样打小报告。
　　但为了不打击对方的积极性，虞寻歌表情严肃的点头：“太过分了，谢谢你告诉我，不然我都被蒙在鼓里。”
　　说完，虞寻歌很肯定自己听到「载酒」乐得哼了几句歌。
　　就在这时，船停了下来，外面传来舵手奶牛猫的声音：“船长！到「虎耳」了！”
　　它小跑进来，速度极快，但头上的海盗帽却稳稳当当的戴在头顶。
　　它跳上桌焦急道：“我能看了吗？我能看了吗？你答应过我的！”
　　虞寻歌写下最后一句话，为世界收尾，然后就将笔记本推给了戴着海盗帽的奶牛猫。
　　她知道各个世界希望自己记录文明的初衷就是希望哪怕无序星海再次毁灭，也有人记得这一个纪元的故事。
　　她会在一定范围内利用这些叹息为自己牟利，这是她应得的报酬，可如果她身死，那又哪管得了那么多，慷慨一些也无妨。
　　那么这六位副船长无疑是最适合阅览世界叹息的存在，它们能随着【猫的理想】活过一个又一个纪元——虽然她至今没有从它们口中得到确切答案——而且还喜欢四处旅游行走。
　　它们和各个种族没有牵连，也不会不经过自己同意就将世界叹息里的秘闻往外说。
　　像一个又一个毛茸茸的吟游诗人。
　　船医缅因突然道：“作为观看世界叹息的回报，你需要我们为你做什么吗？”
　　虞寻歌哑然失笑，她摸了摸缅因的脑袋，这位一直很威严的船医破天荒没躲，她道：“暂时没想到你们能帮我什么，再说吧。”
　　她将船留在了码头，独自进入「虎耳」。
　　熟悉的警告声响起，和在「汀州」时一样，虞寻歌没有躲藏隐蔽的意思，而是直接留在原地开始等待滞留在这个世界的橘猫来找她。
　　据起司说，橘猫不止会做罐头，还会做各个世界的料理，保底都是五星。
　　——“这么嚣张的吗？！”
　　虞寻歌刚坐下，正打算梳理这几天战场聊天频道里的信息，就听到了熟悉的台词。
　　缺缺走到她面前，双手撑在书桌两侧，第二句话就是：“我们做个交易。”
　　最近好像时常听到这句话，虞寻歌问道：“什么？”
　　缺缺隔着书桌望着载酒寻歌的眼睛，确定对方的态度足够认真，她才道：“如果之后的钟摆撞击，「虎耳」无法应对，那在那一次钟声响起前，让我加入载酒。”
　　她不像其他领袖有同族在「虎耳」，她无牵无挂想走就走，「虎耳」虽然给她发工资，可是她在神明游戏里得到的奖励也会回馈给虎耳，大家互不相欠。
　　好像全世界都认为载酒会活到最后，虞寻歌眼底闪过一丝无奈，但她还是第一时间给出了答案：“好。”
　　载酒寻歌如此干脆，倒让缺缺愣了一下，她强调道：“我并不是害怕死亡，我只是不想死得那样随意……”
　　明明这么努力的走到了现在，经历过那么多事……
　　她微微俯下身，紧紧盯着载酒寻歌的双眼，再次强调：“我并不是怕死。”
　　明明眼前的人眼中只有信任与平和，没有丝毫质疑，缺缺却还是擅自红了眼眶。
　　“我相信。”仲夏缺缺绝不会怕死。
　　“如果无序星海和静谧群山最后会开战，那我想死在战场上，而不是死在钟声里。”

第1185章 烟徒：你问我就要说？

　　——“如果无序星海和静谧群山最后会开战，那我想死在战场上，而不是死在钟声里。”
　　说这句话时，缺缺头顶那团云下起了小雨，融入金色雨幕中，只不过金色雨幕落到人身上就会消失不见，但缺缺头顶的小雨却打湿了虞寻歌的发。
　　至于缺缺自己？她戴着帽子呢……
　　要不是缺缺眼眶还在泛红，虞寻歌真想问一句这家伙是不是故意的。
　　缺缺来得快走得也快，虞寻歌刚拿出毛巾搭在头上，缺缺就用技能闪人了，这下虞寻歌可以肯定对方是故意的了。
　　就是有点可惜，她还打算试试和缺缺使用一下组合技呢。
　　至于缺缺更换世界要付出什么代价，虞寻歌没去多问，那是缺缺与「虎耳」之间的事。
　　在等橘猫的时间里，虞寻歌抓紧时间将这些天载酒和战场聊天频道的重要信息过了一遍。
　　「载酒」方面没什么好烦恼的，赵书影和各个军团长无从得知静谧群山的事，也没有机会知道她实力的变化，可是月狐、橡枭、天蟹的态度变化是一个极为明显的信号，还有各个世界进入载酒的异族对载酒玩家的恭敬态度。
　　如果有她坐镇，赵书影虞照海她们还处理不好载酒的事，那只能说载酒玩家需要一点危机感了。
　　静谧群山的游戏还在继续，只是在重要玩家离开后，剩下的玩家明显没那么活跃，再加上无序星海这边有了第二次钟摆撞击的预告，那些还留在静谧群山的领袖玩家更是心神不宁。
　　特别是三星阶以下的世界，上一次钟声中靠着进入入侵序列摆脱了破碎的命运，这一次就难了。
　　但也不是没有办法，那就是在第二声钟声响起时加快入侵或被入侵进度，并入更高级的世界。
　　只是这涉及到两个世界合并的问题，一个世界的承载力是有限的，就如同载酒就不可能接受太多生灵。
　　天蟹到了载酒跟回家一样暂且不提，月狐哪怕有自己送的雪乡，雾刃也耗费了荣誉点购买新的领地来让数量庞大的月狐追随者住下来，松瑰也是如此，四季城的枭口密度吓人，她砸了好些荣誉点用于购买领土。
　　当年「抚青」入侵「潮汐」时愿意接受陆鳞的投降，和当时处于入侵前期有关，「抚青」需要兵力，而陆鳞生灵数量恰好也在「抚青」能承受的极限。
　　最近这些天，战场聊天频道内大部分都是关于战争的消息。
　　谈判与拉扯、收集求购能加速入侵的物品、确定最终降临阶段的种种细则、询问哪个世界能再收留生灵……
　　大家都怀疑无序星海之前更新的那条“入侵进度超过30%就能进入最终降临阶段”的序列规则，就是为了这一刻。
　　无序星海的世界们像灾难来临前的小动物，开始主动抱团取暖。
　　面对无法抵抗的钟摆，面对世界的真相，大部分世界都不再执着于守着自己的世界等死了。
　　远处响起喵喵叫，最后一位副船长到位。
　　接到橘猫后虞寻歌第一时间回到「载酒」，当橘猫确定自己要留在「载酒」的那一刻，【猫的理想】转动起来，仿佛有船启航的鸣笛声响起，船舵将自己挂到提灯上，开始升级去。
　　就在虞寻歌打算继续去写【世界叹息】时，她听到客厅里传来动静，闻到熟悉花香的虞寻歌知道是烟徒回来了，她瞬移到客厅，只见烟徒正坐在沙发上，用掌心按揉额头。
　　虞寻歌在烟徒对面坐下，关心道：“我们离开后她还有折磨你吗？”
　　烟徒动作一顿，道：“还好……”
　　有就是有，没有就是没有，还好是什么意思？
　　而且烟徒那如清泉般的花枝停止游动刹那结冰，并冒出几朵霜花花苞，空气中的花香也发生了微妙的变化。
　　最近几天刚重新整理补充过「灯塔」世界叹息的虞寻歌没有错过这份异常，再结合烟徒在静谧群山战场聊天频道敞开心扉时所表现的那一面，她直接问道：“你说错什么话了？”
　　烟徒心想，你问我就说吗？
　　这个念头刚升起，她就察觉到身边的异动，她抬头一看，白色花瓣已经将她围了起来，在她对面，载酒寻歌正静静的望着她，金币在她几根修长指节间乖巧翻滚。
　　烟徒：……学好不容易，那学坏真是分分钟的事。
　　以前多礼貌的孩子，现在怎么这么强势了。
　　她清了清嗓子，悄悄给自己套了好几层防御技能后才道：“你们离开前的那场大战不是有很多玩家都赶过去了吗？群山寻歌就很好奇你们之间的关系，她好像了解一些，但了解的不多。”
　　“嗯，所以你说什么了？”
　　“她一直问，那我能说的都说了，我还会故意说一些涉及星海的事让游戏规则惩罚她。”
　　“……说重点。”
　　怎么到哪里都要被叫寻歌的威胁？烟徒站起身将西装脱下来往沙发上一摔，气势十足的说道：“后来她把我打急眼了我就说了春客跟我说的八卦，说你和雾刃有个孩子而且那个孩子被麦芒蟹蟹收养了取名叫小海马！！”
　　怎么着吧，她说这话的时候可是被判为真话了！
　　“………………”
　　“我说这条八卦的时候群山雾刃也在，她还问我小海马是谁生的，这我哪知道？”
　　“………………”
　　虞寻歌已经不想和烟徒说话了，她本以为对方是歹竹出好笋，是馥枝里难得的正常人，结果没想到……真是看走眼了！
　　她站起身，嫌弃的看了烟徒一眼，深呼吸后一句话没说就走了。
　　烟徒：……
　　没走几步，虞寻歌又折返回来问她：“所以最后她俩抽你没？”
　　烟徒：“这就是我现在站在这里的原因。”
　　虞寻歌眉眼瞬间舒展开来，她冲烟徒点了点下巴，心满意足的离开了。
　　烟徒：…………
　　她想衔蝉了。

第1186章 神明游戏结算&【猫的作息表】

　　烟徒回来并没有改变什么，虞寻歌照旧忙个不停，她按照之前的承诺将一批玩家送到泽兰、汀州、虎耳等交好的世界打副本。
　　她并没有因为无序星海这场游戏即将走到尾声就剥夺玩家游戏的权力，恰恰相反，她回顾游戏入侵后的这些年，只觉得自己玩得尽兴，她也希望载酒玩家也能在最后时刻玩个尽兴。
　　【猫的理想】升级后一艘船可以承载的玩家数量好似没了上限，运几万玩家也就一船的事，她只需要负责将船停在载酒，其他的都交给赵书影去办。
　　不仅如此，升级后的【猫的理想】，可以直接将「载酒」放到甲板上，她现在才是真正的走哪儿都可以随身带着载酒了。
　　这天运完玩家，她刚拖着「载酒」进入「孤岛」晒太阳，就听到了游戏提示声。
　　【第23169场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23169场神明游戏·静谧群山中排名第一】
　　【综合游戏评分为100分】
　　【共有207位神明愿意匿名给出评语：
　　我等你登上天梯来找我算账/消消气/消消气/你们都是馥枝，馥枝就这样/做得好！轰死群山！！/真好奇你的神明天赋会是什么/看在我帮你去载酒打过架的份上，那位的坐垫做好后能送我一个吗……】
　　【奖励1个星海宝箱】
　　【载酒玩家等级上限+6】
　　【载酒人族可获得5%的进化度】
　　【特殊贡献奖：玩家载酒寻歌可选择任意两件道具、奇物或装备，对其进行融合升华，使其成长至SSS/远古/完美珍宝级别】
　　星海宝箱？这还是第一次。
　　本没有多少兴趣的虞寻歌立即转身回到船长室领取奖励，然后第一时间打开了那个亮闪闪的神明宝箱，只见里面是一个极其亮眼美丽的粉蓝色光团。
　　【星海祝福：使用后玩家的致命弱点-1】（该祝福每位生灵仅可生效一次）
　　虞寻歌毫不犹豫捏碎了宝箱里的光团。
　　自从离开静谧群山发现自己正在脱离神赐后，她确实很不习惯，每天0点一过，她就能感知到身体里有20个极小的魔力旋涡在发光。
　　虽然知道星海那些实力比她弱的玩家看不到，但这种感觉让她极度不适。
　　而且这些光团的位置每天都会随机变化，位置刁钻一些还好，有时候却在极易攻击到的位置……
　　在感知到致命弱点的存在后，她才回想起曾经与群山寻歌对战时，后者偶尔会露出不合常理的破绽，那应当是在用这种方式转移她的攻击注意力，保护自身的致命弱点。
　　思忖间，宝箱里的星海祝福已经融入她的身体，并冲向了手腕处的魔力旋涡，顷刻间就将其消融。
　　19个致命弱点，一定还有什么其他的办法可以继续减少其数量。
　　她接下来的目标除了想办法让「载酒」在下一次钟声中活下来，就是尽可能减少致命弱点的数量，就连神赐天赋升级都要排在这件事后面。
　　再就是特殊贡献奖，这是一个小酒壶模样的容器。
　　看到那句“可选择任意两件道具，对其进行融合升华”，联想到之前的【群山纪念币】和【星海纪念币】，虞寻歌总有种无序星海在和静谧群山较劲的感觉。
　　她拿出【索罗斯的时间】和【猫头？】。
　　前者是她少有的探查类道具，可是已经跟不上她的实力了，在静谧群山时她用这个探查群山玩家都只能看到简单的生命值和战力等阶。
　　后者可以说是她当下仅次于神明遗物外最常用的道具。
　　按照小酒壶的说明，虞寻歌将想要保全所有技能的【猫头？】先一步塞进酒壶瓶口，然后才将怀表也塞了进去。
　　酒壶里传来一阵酒香，酒壶的外壳越来越透明，直至彻底消失。
　　紧接着，一个三花猫头落到了桌上，虞寻歌拿起细看，钟表消失不见，但猫头连接着一个怀表链条，最后她还在猫眼里发现了极其隐蔽的时间纹路。
　　【猫的作息表】（远古）
　　“7点吃饭8点睡觉9点吐毛10点吃饭11点又要睡觉，我真的很忙。”
　　【加成属性】：智力+7626┃敏捷＋6356┃体质+3155
　　【魔法属性】：+195%施法速度┃+165%技能伤害┃+165%法力值恢复速度
　　【远古技能】
　　【技能1】怎么还不开饭：携带该道具时，所有技能的冷却时间都会减少60%。
　　【技能2】差点就饿死了：可随机使一个正在冷却的技能立即结束冷却，或是指定一个技能，将其剩余冷却时间转移到另一个同等级的技能上；使用该技能无消耗，冷却时间20分钟（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　【技能3】忘了吃没吃就是没吃：使用该技能，所有技能都将全部结束冷却，冷却时间16小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）。
　　【技能4】暗中观察：使用该技能，可以探查生灵/物品还未脱离神赐的相关信息，每次使用消耗5000法力值，可开启节能模式，只显示人物基本信息，每秒消耗10点法力值；
　　【技能5】我赶时间：使用后玩家可传送到目光所及之处，冷却时间7秒。
　　【装备要求】：智力＞9285┃敏捷＞9737
　　【猫头】饰品装备的技能全部保留，并且还有大幅度提升，【索罗斯的时间】只留下了探查和移动技，伪装和隐匿没了，不过虞寻歌如今已经无需伪装和隐匿，这种保留恰好是她当下最需要的。
　　在外面疯跑的起司跑了进来：“有个精灵找你。”
　　虞寻歌将猫头别在胸前的口袋上走出船长室，此时【猫的理想】就飞在「孤岛」的上空，孤岛生灵对此已经见怪不怪了。
　　甲板上站着一位精灵，正在俯瞰孤岛，她没有背那把长剑，反倒是腰间挂着两把匕首，自从进入神明游戏后，她就舍弃了长剑，重新拿起了匕首。
　　听到虞寻歌的脚步声后，精灵转过身看向她，言简意赅道：“打一架。”
　　这可真是太逐日了。
　　空中的雨幕在虞寻歌手中凝聚成武器，不过不再是静谧群山的长剑，而是两把和逐日手中一模一样的匕首。
　　对于逐日的要求，虞寻歌的回答很简单，那就是手持匕首上前，用尽全力击败她！
　　“老师，能击败你，是我的荣幸。”
　　“我还以为你会说，我能败在你手里是我的荣幸。”
　　“这可是你自己说的。”
　　还以为自家学徒会客气一下的逐日：“…………”

第1187章 逐日：跟你说不清

　　月光湿地湖畔边，荒烬刚结束一堂神明游戏课程，受益匪浅，她不由得怀念起自己【天胡豪七】的称号了。
　　从前只觉得这个称号充满了遗憾与瑕疵，可当她走到「孤岛」之外，却不由得庆幸起那个陪伴了她多年的称号，庆幸她当年随机到的称号技能。
　　称号技能·【充满遗憾的传奇】：每当有人以“天胡豪七”呼唤你，你都将获得少许战斗感悟或人生感悟，传奇的人生本就应该搭配些许遗憾才对味。
　　她一直隐隐感激这个称号所带来的一切，如今这份感激愈发浓厚，否则她无法想象自己进入神明游戏后该面临多大的挫败感。
　　念头一转，她想到了逐日，想到了实力比自己还强的逐日。
　　那个精灵如今大概也在庆幸吧，庆幸她人生最大的遗憾造成她的「湮灭」每分每秒都在生效。
　　正想着，湖对面就出现了逐日的身影，她默默盘腿坐下，一只手撑着下巴，另一只手随手扯了根草开始戳水面。
　　表情有够冷酷，但一看就是在生闷气。
　　瞥了眼天空中那艘船，以及被金色锁链拖在后面的那颗星球，荒烬很容易就猜到逐日干什么去了。
　　荒烬道：“输了？”
　　逐日眼皮微抬扫了她一眼：“没赢。”
　　荒烬还是第一次知道逐日居然也会这么嘴硬，也是，毕竟是她带大的学徒，明明前不久还飞在她脑袋边上傻乐转悠，梦想就是能比逐日强，如果能比她的朋友长得高就更好了。
　　然而仅仅几次眨眼，就已经成长到了如今这个地步。
　　更何况在静谧群山时，那位馥枝还亲手将学徒从逐日手里抢走。
　　不过无论是荒烬还是逐日，眉宇间都没有太多焦虑与凝重，反倒是一派快意与轻松。
　　因为荒烬用她的神明游戏奖励问了一个问题。
　　——“如果「孤岛」没有被打开，她们没有进入神明游戏，那「孤岛」是否依旧需要迎接最后一次钟摆撞击。”
　　神明给予了肯定的答案。
　　或许这个答案对「孤岛」来说是个极坏的消息，可是却让逐日与荒烬彻底没了负担，不仅没有负担，反倒无比庆幸自己能在最后时刻见识到宇宙之辽阔、接触到世界的真相，而不是在无知无觉中毁灭。
　　最重要的是她们还有时间去寻找如何解救孤岛的办法。
　　这个信息自然也被她们告知给了当初一起给自家学徒施压的校长们，当时那群老油条们的尴尬表情足够逐日和荒烬回味很久。
　　逐日戳了好一会儿湖面，突然用一种很不爽的语气道：“她用荣誉点在荣誉商店买了道具，将灵魂之火还给我了。”
　　荒烬：“那很不错啊。”又在闹什么狗脾气。
　　逐日听出了荒烬语气里的警告，她不怎么高兴的瞥了荒烬一眼，丢掉手里的草：“算了，跟你说不清。”
　　荒烬气得笑了一下，她大概能猜到是精灵的自尊心在作祟。
　　输给学徒就算了，就连自己身为老师为学徒做的最重要的一件事如今也被收尾，这让逐日难以适应，面对学徒，她彻底失去了照顾者、付出者以及监护者的身份。
　　这份心情确实难以说清。
　　荒烬微笑点头，语气宠溺道：“没关系，至少她这辈子都不可能再长高了，你还是有胜过她的地方的。”
　　逐日：……
　　眼看逐日拎着匕首冲过来，荒烬赶紧变成防御力最强的月熊歪歪扭扭跑走。
　　……
　　在钟摆进入无序星海的前2天，虞寻歌就没再往外跑了，而是将「载酒」停在世界码头边，带着副船长和自己的船回到「载酒」等待钟摆。
　　尽管她日夜不停地书写，每天还会尽可能开启【浪费指南】进入48小时的时停，但她之前使用【在叹息响起之前】欠下的5000个世界叹息也只偿还了不到一半。
　　毕竟作为带着「载酒」到处跑的代价，她每天睁眼就欠一个单位的世界叹息。
　　这天下午，虞寻歌正坐在花园里奋笔疾书，旁边的围墙上蹲了一排猫，一头小龙，三个小机器人，烟徒正在给花园里的花浇水。
　　提灯和船舵在院子飞舞，不知何时起，载酒寻歌就再未将这两件神明遗物收起来了。
　　雾刃、松瑰和蟹蟹相继踏进别墅看到的就是这样一幕。
　　那人抬头看了她们一眼，收好桌上的笔记本，起身道：“来啦？”
　　直到载酒寻歌将她们全部叫来不会是想要说废话，雾刃直奔主题道：“你有什么打算？”
　　虞寻歌道：“这次钟摆撞击，我打算带着「载酒」进泽兰，试试看我们和泽兰的世界技能不能彼此共享。”
　　在不进入入侵序列的情况下，套娃似的“躲进”泽兰，是否能共享世界技？
　　这是她深思熟虑后的结果，因为拂晓—泽兰这个入侵序列上没有三星世界，并不存在世界技的效果被稀薄的可能。
　　相反，如果能雾刃的世界技可以连接六星泽兰和八星拂晓，那就说明枯覆的世界技也能作用于载酒，那说不定下一次钟响，哪怕四星世界无法抵抗，「载酒」也能用这种办法熬过去。
　　而就算无法共享，那对「载酒」也没什么影响。
　　这是一次有利无害的尝试。
　　如果载酒寻歌的这个尝试能够成功……那么，第三次钟响、第四次钟响……是否能聚集更多世界与世界技来应对？
　　届时，载酒和载酒寻歌的作用将何其特殊。
　　随着虞寻歌的讲述，雾刃、松瑰、蟹蟹和烟徒的眼睛越来越亮，显然她们也想到了关键。
　　雾刃和松瑰在泽兰还有同族，烟徒和拂晓衔蝉的关系不必多说，有这两条关系线在，「泽兰」和「拂晓」也不会不同意。
　　确认几位领袖都没有意见后，虞寻歌打开了战场聊天频道。
　　【载酒寻歌】：泽兰有人没？我可以带着「载酒」进「泽兰」，试试雾刃的世界技和泽兰枯覆的世界技是不是能彼此共享，要不要试试这个计划？
　　【紫川萄柚】：载酒寻歌！你的计划可以来我们紫川尝试
　　【汀州秋鹿】：汀州也可以
　　【冬海鲨冷】：冬海的大门随时为载酒敞开
　　【麦芒淞淞】：麦芒也可以！蟹蟹，你说句话啊蟹蟹！
　　【抚青风急】：载酒寻歌，我出500万荣誉点，请你来抚青尝试
　　【泽兰肥鹅】：都干嘛呢！她邀请的是泽兰！
　　【暴怒祷告】：泽兰曾经入侵过载酒，拂晓衔蝉和载酒寻歌的矛盾还需要我复述吗？泽兰和拂晓不是好选择，载酒寻歌，来暴怒吧！

第1188章 入侵赔偿&无解的题

　　暴怒祷告那句话出现的那一刻，虞寻歌可以感受到无论是雾刃松瑰还是烟徒都望了过来，就连已经跑去和图蓝B80打闹的小海马都迅速跑了回来，睁大眼睛盯着载酒寻歌看。
　　雾刃叹道：“你故意的。”
　　载酒寻歌明明可以行使裁决的权利，通过「载酒」向「泽兰」发送信息，但她偏偏在世界聊天频道发。
　　理由恐怕正是暴怒祷告说的这句话。
　　载酒寻歌在趁机报复泽兰入侵载酒的事。
　　她故意引得多个世界入场，逼得泽兰不得不主动付出筹码求载酒去泽兰做实验，当然，泽兰也可以赌载酒寻歌这个计划不会成功，可是一旦成功，那泽兰想要向载酒求和的代价就大了。
　　现在是最好的求和时机。
　　雾刃还想到了更深一层，载酒寻歌的目的应该不止是复仇，她不是一个将仇恨置于利益和客观现实之上的玩家，否则在「玩家遗物」里她就不会选择让自己和松瑰并入载酒。
　　除了复仇，载酒寻歌必然还有其他目的，并且还顾及到了一件事——拥有世界技的是她雾刃，而不是她。
　　她想要借此机会来解决泽兰和载酒之间的问题，她在提防自己想办法带着月狐回到泽兰……
　　在钟摆出现后规则瞬息万变，一切都有可能，如果有机会带着月狐回泽兰，雾刃会不会借此机会带着月狐回到泽兰？
　　答案是必然会，一定会！因为目前来看，泽兰-拂晓的生存率是大于载酒的。
　　载酒虽然有雪乡，可是泽兰还有月狐。
　　但如果载酒和泽兰可以从此合作就不一样了……
　　雾刃闭上嘴不再言语，对方不止是实力，就连心性和手段也早已是一个合格的上位者。
　　不为情绪左右，一切用利益和实际说话，顾及到方方面面后，选择利益最大的那一个。
　　很快，雾刃就在聊天频道里看到了答案之一。
　　【泽兰枯覆】：你要什么？
　　【载酒寻歌】：一亿荣誉点的入侵赔偿，以及让泽兰骨影解除对我的诅咒，无论用什么办法，解除不了就给我杀了他。
　　要不是她降临其他世界时碍于规则不能击杀该世界玩家，她从静谧群山回来后第一件事就是去弄死骨影。
　　其他世界还在刷屏，但泽兰枯覆很快就给了答案。
　　【泽兰枯覆】：可以
　　【麦芒淞淞】：你们拿得出来？！
　　【紫川萄柚】：就算你们泽兰神明游戏玩家多也凑不到这么多吧！
　　【拂晓衔蝉】：我会出一部分，你算好的，是吗？
　　【载酒寻歌】：合作愉快
　　她没有否认，所有玩家都知道她和机械族关系不一般，神明游戏玩家的排名也不是秘密，机械族怎么会算不出来。
　　只不过无法肯定这两个世界花费了多少荣誉点而已，只能进行大致估算。
　　这一亿荣誉点不说将泽兰和拂晓现有的荣誉点掏空，但绝对要来了至少90%，甚至95%。
　　松瑰扫了眼墙头的三个小机器人，不由在心里问自家的小机器人：「这不违规？」
　　Y1130：「7777可以暂时屏蔽规则，而且算荣誉点不算严重违规，就像我也能算出你个人账户只有285枚金币32枚银币8枚铜币一样，你要不住她家吧，听过她还会给烟徒发零花钱、生活费以及装修费」
　　松瑰：「……离昼就不会说这样伤人的话」
　　Y1130：「你还没靠近离昼就闻到你的味了，她现在躲在载酒寻歌家后院的猫窝里，你要去把她抓出来跟你说话吗？天呐，我从来不知道你居然还需要人哄！我悟了，原来载酒松瑰是婴儿」
　　松瑰：……她决定今天都不要再和Y1130说话了。
　　两人说话的功夫，虞寻歌已经收到了「泽兰」和「拂晓」共同赠予「载酒」的荣誉点，她直接划了5000万荣誉点给赵书影，让她全部用在载酒玩家身上。
　　又给烟徒转了1000万荣誉点，让她用于在荣誉商店购买可以装饰载酒的各种道具或物品。
　　2000万荣誉点直接买了能增加「载酒」防御和生命值的能源。
　　最后1000万荣誉点留在手里应急。
　　同样身为领袖的雾刃等人是可以听到这些通知的，毕竟荣誉点在「载酒」的账户上，只不过载酒寻歌身为裁决可以完全不经过她们同意就用。
　　耳边提示声不断，雾刃等人就这么看着载酒寻歌用不到一分钟的时间花了9000万荣誉点，这人浑身上下都洋溢着一种明天不过了的快乐。
　　一直飘浮在对方身后的提灯猛地亮了一瞬，将几人的眼睛闪了一下，然后里面的光芒才再度变回柔和的月辉。
　　【时空漫步】解封了。
　　【时空漫步】你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；该技能无消耗，冷却时间一小时。
　　【载酒寻歌】：骨影死了吗？
　　【泽兰骨影】：真是让你失望了，桀桀桀
　　【载酒寻歌】：不失望，等着
　　【泽兰肥鹅】：你说你……你说你非要说话
　　【泽兰喑哑】：刚给他复活，枯覆忘记给他续上战场禁言了
　　【泽兰枯覆】：载酒寻歌，泽兰随时欢迎载酒的到来
　　话题结束，可虞寻歌却停留等待了好几秒才关掉聊天界面。
　　注意到她视线的停留，小海马看热闹不嫌事大的说道：“你是不是在等泽兰枫糖？”
　　擅长说垃圾话最重要的是素质吗？不，是智商、思维灵敏度和信息整合能力，擅长说垃圾话的就没有笨蛋。
　　结合自己听说的八卦，小海马居然是场上最快猜到她的视线为什么停留。
　　见载酒寻歌不说话，小海马又补了一句：“你是不是在等她问你，为什么上一次钟响时没有想到这个办法？”
　　“我就算那时候提出这个计划，泽兰敢赌吗？”虞寻歌摇头道，“我和枫糖的问题无解。”
　　“如果不是你一直在想解题的办法，你怎么知道无解。”
　　不想做题的人，才不会关心问题该怎么解。

第1189章 八卦的神明&世界技【死亡轻判】

　　——“如果不是你一直在想解题的办法，你怎么知道无解。”
　　这句话竟将虞寻歌问住，她抿了下唇，海浪声响起，她丢下一句“我去将「载酒」拖到「泽兰」”就消失在原地。
　　她这么一跑，倒让本就是和她聊天的小海马一愣，它回身看向蟹蟹：“我发现我有时候真的看不懂她，你不是说枫糖杀了她吗？我还以为她再也不会搭理枫糖了。”
　　蟹蟹：“其实我也看不大懂，我到现在都怀疑我听到的那个消息是不是幻听。”
　　已经转身往门口走的雾刃和松瑰齐齐停下脚步。
　　被留在墙头没被带走的图蓝将在场所有生灵的心里话说出了口：“什么消息？”
　　蟹蟹喜欢吃瓜，也喜欢传播瓜，它很豪爽的立即开始讲述自己从冬海鲨冷那里吃到的瓜：“就是那位大人…拂晓衔蝉的逆鳞之一，不是也去了静谧群山吗？一开始那位大人还和载酒寻歌在森海手牵手笑着奔跑……”
　　烟徒出声打断了蟹蟹的话：“不要艺术加工行不行？”
　　蟹蟹怒道：“根本没有艺术加工！多少玩家都看到了，交易所还有现场图呢！”
　　图蓝惊呼：“连站姐都有了？！”
　　已经第一时间打开交易所的松瑰惊讶道：“只要2个荣誉点？”
　　小海马从肚子上的小口袋里掏出一张照片，大方道：“已拍，要看吗？”
　　雾刃忍无可忍道：“你们能不能先听它把事情讲完！”
　　全场噤声，你是天梯榜第一你厉害……
　　只有B80的魔方脑袋开始咔哒咔哒乱转，它扫过在场所有玩家的神情，发现她们都没什么变化。
　　那……那它脑海里响起的近百声【你正在被注视】不会只有它收到了通知吧。
　　那些神明是在用这种办法偷偷看热闹吗？
　　场上安静了，蟹蟹满意的继续讲述八卦，「森海」有玩家目击，「仲夏」恰好也有，它从那个几乎将「仲夏」淹没的组合技说起，说到那位神明被群山寻歌用技能封印，说到载酒寻歌醒来将那位神明关进提灯，最后进行报复。
　　虽然不知道具体是什么报复，可是能在这场游戏里活十几天的神明游戏玩家又哪有简单的，从载酒寻歌的那句话，以及提灯内落下的大量花瓣，还有两人的神色，都指向一件事，载酒寻歌在回礼！
　　众人安安静静的听完了全程。
　　烟徒道：“她的花枝叫【花冠谋杀】，花语是变化与汲取。”
　　她没有说太明白，可是她的暗示大家都听懂了，落到提灯里的花瓣，是在吸取那位神明的某些东西。
　　一片寂静中，雾刃突然问了这样一个问题：“你们说，在知道曾被背叛后她第一时间将那位神明关进灯里，究竟是为了抓住那位神明，还是为了保护那时无法使用技能的神明不受伤害？”
　　别墅的前院越发安静了。
　　只有B80的程序刷屏从开始就没停过，密密麻麻【你正在被注视】……
　　怎么都这么八卦。
　　「载酒」开始轻晃，但所有生活在「载酒」的玩家都已经习惯了这种动静，谁让她们的裁决天天带着「载酒」到处跑呢。
　　很快，空中那遮蔽天空的星烟消失，上空出现了泽兰的天空与太阳，某个角度还能看到巨大的船尾，只不过大家是看不到裁决的，她总有办法避开「载酒」的视线。
　　但空中倒是时不时就闪过泽兰领袖的大头，显然都是来偷看「载酒」的。
　　将「载酒」落到「泽兰」后，虞寻歌和泽兰枯覆谈了一会儿话后，就正大光明前往幽暗城炼金店待了一下午才回载酒。
　　她连屋都没进，就直接在前院的桌前坐下，打算继续写自己的历史作业，结果刚将笔记本摊开，B80就跑到桌子上看她，双手抱臂，魔方脑袋一闪一闪的。
　　了解这个小机器人的虞寻歌不由一笑，她放下笔，小臂交叠放在桌上，她看着B80问道：“有什么坏消息，你说吧。”
　　B80当即打起小报告：“今天你离开后，载酒蟹蟹就在这里讲「仲夏」发生的事，当时很多神明在偷听。”
　　虞寻歌被B80语气里的抱怨逗笑了，她没有在意这个，而是伸手拍了拍B80：“你越来越像真人了。”
　　B80立即忘记了那点不快，它开心道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　「载酒」进入「泽兰」的第二天晚上，虞寻歌和雾刃松瑰等领袖再次齐聚在海面之上，准备迎接第二次钟摆撞击。
　　等待时间，大家能讨论的信息显然比上次要多多了。
　　除了那些已经被翻来覆去讨论了无数次的复制标准，大家还关心静谧群山复制的资格从何而来，肯定不是无限制的，否则干嘛只复制一千多个呢。
　　讨论来讨论区，结合在场几个小机器人的信息，大家都更倾向于是无序星海到达19阶的玩家数量决定了静谧群山的复制资格。
　　某一刻，在场的玩家全部安静了下来，她们留在世界码头的手段让她们第一时间看到了时间长河之上的钟摆轮廓。
　　有了上一次的经验，大家都知道钟摆快来了。
　　雾刃当即展开双臂，一场大雪落在载酒，一场永不融化的冬。
　　「载酒」的生命值开始暴涨。
　　与此同时，「载酒」上每一处墓地附近的树木都完全白骨化。
　　这是泽兰枯覆的世界技——【死亡轻判】。
　　“被埋在这个世界中的所有尸骨都将化作世界的白骨铠甲，守护这个世界。”
　　这是枯覆的原话。
　　虞寻歌当时鬼使神差的问了一句：“够吗？”
　　她本意是想嘲讽泽兰枯覆，嘲讽泽兰长年累月入侵其他世界，可是说完她又觉得索然无味。
　　好像也没什么意思，她以什么角度去嘲讽泽兰呢？泽兰不入侵其他世界就是被其他世界入侵……
　　钟声响起后，大家举目四望，竟不知道该恨谁。
　　泽兰枯覆不知听没听懂，他很纯粹的回答了载酒寻歌的问题，他道：“够的，入侵时死在其他世界的泽兰玩家尸骨，我们都有带回来埋在泽兰。”

第1190章 第二声钟响

　　【死亡轻判】在「载酒」生效的那一刻，虞寻歌可谓狠狠松了一口气。
　　只要能生效！「载酒」就有了更多操作的可能和谈判的空间……
　　她立即将这个好消息同步给了在场的众人。
　　无论是雾刃松瑰还是烟徒都面露喜色，就连蟹蟹也很高兴。
　　但很快，大家表情就又凝重了起来，因为「载酒」的生命值掉落速度竟然和第一次钟响时差不多，这可是用了两个世界技！
　　虞寻歌甚至怀疑如果这次没有两个世界技叠加，「载酒」就算能在钟响中活下来也是惨胜，难怪无序星海会说三星以下的世界必定破碎。
　　海浪冲天，天蟹开始平息海啸，烟徒则被图蓝载着飞在载酒高空，一个又一个星芒法阵落入大地，护住建筑与大地。
　　虞寻歌和松瑰则开始给「载酒」使用治疗技能。
　　钟摆撞击时虞寻歌看不到其他世界的场景，她也不打算在这种动荡时刻随意移动，可是那些飘浮在时间长河上的世界之墓总是在她脑海里飘，这带给她太多想象……
　　响彻星海的钟声里，虞寻歌听到远方传来的哭泣声。
　　那个方向是载酒收留的异族……
　　这些天「载酒」每天都有上百万异族迁入，对于来「载酒」避难的生灵，虞寻歌制定了种种规则，但首要规则是三星以下世界的玩家优先。
　　虽然无序星海的每一次提醒都只在神明游戏玩家脑海里响起，可是所有加载了游戏的玩家也不是一无所知。
　　游戏系统会给玩家直接发送邮件告知世界的真相，只不过不会像对神明游戏玩家说得那样仔细，仔细到三星阶及以下的世界必然破碎，这种程度的真相已经算是死亡预告了，只会给世界添乱。
　　喜欢剧情的玩家自然知道末日已然降临，只有那些所有游戏剧情都过过过的玩家还在傻乐。
　　而这些被送往「载酒」的玩家在出发前都被告知了详细真相，这是虞寻歌的要求，每个世界种族都自己内部处理好，别到时候因为什么狗血误会恨上「载酒」，那她会直接清洗这种隐患。
　　不知过了多久，钟声的余音远去，世界开始平息。
　　第二声钟响在千万生灵的哭泣声中结束了。
　　【恭喜玩家，当前存活世界数量：1622】
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第三次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过10%即可进入最终降临阶段】
　　【无序星海的时间已被进一步校准，每个星海日，无序星海可使用的时间技数量无法超过100；所有世界都将才用星海时间；开始修建因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为40%。】
　　【温馨提示：第三次钟摆撞击预计在下一次神明游戏结束后】
　　脑海中思索着通知信息，虞寻歌、松瑰和蟹蟹齐心协力将「载酒」的生命值补全，雾刃这才取消自己的世界技，否则技能结束的那一刻，缺少的生命值总得需要偿还，不是载酒就是玩家。
　　远处的哭声越来越大了，虞寻歌眉心越皱越紧，她和雾刃等人说了一声后就出现在猫的理想号上。
　　她在心里呼唤载酒，得到回应后她问：「那些世界破碎后生成的初版世界之墓，都一样吗？我的意思是，世界破碎后，墓碑没有什么区别？」
　　【载酒】：「当然有，初版只是为了神明游戏玩家入场，如果不接触其他世界之墓，玩家触碰初版世界之墓时，他们的世界会回应他们」
　　确定这个消息后，虞寻歌拖着「载酒」再度回到时间长河上，不过没有和之前那样回到船长室写历史作业，而是将图蓝、B80、Y128、7777都召唤到了甲板上。
　　她指着时间长河的河面，道：“帮我找世界之墓。”
　　龙和小机器人都行动了起来，就连几个副船长也跑过来帮忙，也就舵手奶牛还在尽职尽责开船。
　　方才一直跟着虞寻歌并且知道信息最多的B80顷刻间就分析出了结果：“你要帮那些哭泣的生灵们找到她们原世界的墓碑吗？”
　　“嗯。”说完，她补充道，“反正我现在进神明游戏也不需要门票。”
　　图蓝：“喔。”
　　B80：“喔。”
　　7777：“喔。”
　　Y128：“喔。”
　　虞寻歌：“……”
　　站在桅杆上远眺的三花道：“我必须得说，你是脾气最好、心思也最细腻的一任船长。”
　　正在船尾操控船舵的奶牛猫道：“也不是吧，她只是大部分时候脾气好，你看小欺花惹她生气后，她才不管是不是同阵营呢，不过说心思细腻不太对……与其说细腻倒不如说心思柔软，能玩到最后的哪个心思不细腻观察不敏锐啊。”
　　“小欺花能活这么久，靠得是绝对的实力。”
　　“有理。”
　　小欺花？？
　　虞寻歌用很古怪的眼神扫了奶牛猫和三花猫一眼，看上去也就3~4岁的样子，都还算年轻猫呢。
　　她忍了一会儿，还是忍不住心中的好奇：“她以前玩神明游戏的时候也这样任性吗？”
　　蹲在栏杆上的缅因推了推银框眼镜：“玩游戏时最任性的倒不是她，是小愚钝。”
　　想到这两位的可恶嘴脸，虞寻歌吐槽道：“……能别加小字吗？弄得她们好像挺可爱似的，我听得胃疼。”
　　奶牛大笑起来：“好吧，我听说了你们之间的很多事，可以理解，哈哈哈哈。”
　　气氛正好，虞寻歌问道：“我要怎样才能将【猫的理想】再升一级？”
　　“很简单。”出乎意料，缅因没有丝毫为难，直接告知了答案，它道：“神明遗物嘛，找到神明的埋骨地，你就能找到答案。”
　　虞寻歌蹙眉道：“【鲸落风中】和【美味葬礼】曾经都找到过？”
　　“当然。”
　　奶牛猫将船开得飞快，但虞寻歌还是消耗了两天时间，才将河面上能看到的世界之墓都捞完，顺便将路过的世界叹息也都变成金苹果吃掉。
　　为了找这些世界之墓，她都是靠着开【浪费指南】在补作业。
　　两天后，虞寻歌带着几百个世界之墓抵达异族的主城，她直接以裁决的身份发布游戏通知，让各个异族的首领来找她。
　　很快，421名异族首领就出现在她面前，大家的面上都带着忐忑，但所有首领在收到通知后都用最快的速度赶到了。
　　虞寻歌没有多说什么，金色雨幕化作长桌，上面放满了初版世界之墓，她道：“这是初版世界之墓，你们上来触碰，如果是属于你们世界的墓碑，它就会亮起，并发生改变。
　　眼看在场的异族眼泪眨眼间就开始往下砸，虞寻歌轻声道：
　　“慢慢找，我有的是时间等你们找到你们的世界。”

第1191章 第23170场神明游戏

　　当世界的墓碑回到它子民的怀抱时会发生什么样的变化？
　　那块三角金属牌会变成一张轮廓和世界元素息息相关的金属框，当玩家对着它吹气时，会吹出一个泡泡，泡泡里会随机出现世界的一角。
　　泡泡破碎，景色消失，新的泡泡又是新的景色。
　　这些世界泡泡甚至还不如载酒的普通泡泡，只存在3秒就会破碎。
　　本就虚幻的美好如此短暂，有种别样的残忍。
　　可是在场的异族都在哭泣的同时咧嘴笑了出来，在和站在远处的虞寻歌道谢后就纷纷冲回主城，他们要给自己的同族也看看！
　　奔跑间他们也不忘吹出一个又一个泡泡，哪怕泡泡们不跟着他们走，他们也不放过这一分一秒，大家一边红着眼眶回头看一边奔跑。
　　明明才离开自己的世界没几天，就已经如此思念自己的故乡……
　　那些世界还没破碎的异族首领一直静静的看着，不知是不是在预习这种悲伤。
　　虞寻歌没有看人哭泣的爱好，早在说完那句“慢慢找，我有的是时间等你们找到你们的世界”后，她就退到了远处，仅仅是起到一个监督震慑的作用，毕竟这里有将近700个世界之墓。
　　直到天色越发昏暗，异族首领们才带着各自的世界泡泡回去。
　　她慢慢向家的方向走去，四周窸窸窣窣，一直躲在暗处的图蓝、B80、7777、Y128，以及六位副船长都不知从哪里跑了出来跟着她。
　　船舵飘在旁边，提灯飞在前面为她照亮前方的路。
　　不知何时，她的身边已经如此热闹。
　　Y128：“你说为什么它总来载酒。”
　　B80：“就是说啊，回家也不是这么回的，神明游戏没事可做了吗？”
　　7777：“你们可以直接报我编号。”
　　图蓝冲B80道：“你怎么好意思说她，小赵一直在找你，你不是理事吗？怎么老放假？”
　　Y128：“就是！”
　　虞寻歌：……就是有点过于热闹了。
　　带着这乱七八糟的一家，虞寻歌用裁决的权利直接瞬移到了家门口。
　　别墅大门敞开，里面亮着灯，正在前院埋花酒的烟徒头也不回的温声道：“回来啦？”
　　“嗯。”
　　图蓝火速掏出相机道具给烟徒的背影拍了一张，听到声音的烟徒惊讶回头，可嘴角还有残留的笑意，图蓝按下快门又抓拍了一张，两张照片立马出片，她递给虞寻歌：“挂交易行，卖给那个谁。”
　　“嗯！！！”虞寻歌眼睛发亮的接过照片，秒上架不说，还备注了仅限拂晓衔蝉购买。
　　烟徒：“……”这人到底是怎么好意思总抱怨馥枝的。
　　……
　　虞寻歌处理完世界之墓的事后就将自己关在了书房，并让赵书影以后每周汇报一次就好。
　　赵书影露出一个职业假笑：“万一有人起小心思怎么办？”
　　吓唬谁呢？虞寻歌亮了一下血条，虽然她的血条没有数值，可是看着那不同于普通玩家的、自带星河特效的血条，赵书影沉默了。
　　大家还在玩老版本的时候，虞寻歌已经是全新版本了吗？
　　虞寻歌写得忘了时间，直到无序星海提示她进游戏的通知响起时她才从笔记本里抬起头来。
　　亮出星海纪念币，虞寻歌坠入黑暗。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23170场神明游戏】
　　——【本场神明游戏为特殊神明游戏，所有神明游戏玩家都必须参加】
　　——【所有道具、奇物、装备、神明遗物、玩家遗物都将被禁用】
　　——【本场游戏结束后，战力评价系统将进行更新】
　　熟悉的初始房间，虞寻歌走到窗边向外望，可是对面只剩4排初始房间，而且再也不是从前看不到尽头的模样了，想必自己所处的这一面初始房间墙也一样。
　　天梯榜上的名字灰了90%。
　　战场聊天频道的玩家数也只剩四位数。
　　【泽兰肥鹅】：有段时间我每天都在诅咒这片宇宙爆炸，大家一起死掉算了
　　【暴怒机车】：我也是
　　【泽兰肥鹅】：你真恶毒
　　【暴怒机车】：……你是不是以为我真不会揍你？
　　【麦芒淞淞】：载酒寻歌，你是不是把初始世界之墓都给载酒的那些避难玩家了？
　　【载酒寻歌】：怎么了？
　　【麦芒淞淞】：没什么，我就是想说，如果哪天麦芒碎了，希望你也能将麦芒的世界之墓给在载酒避难的海松鼠……我知道你肯定会这样做，我也知道我说得是多余的废话，我就是……
　　【载酒寻歌】：我知道了，我会的
　　【麦芒淞淞】：谢谢
　　【冬海鲨冷】：鲨林可以吗？对不起，你需要我付出什么代价？
　　【载酒寻歌】：有仇我当场就报了，而且我不喜欢迁怒，你是你，鲨林是鲨林
　　【抚青风急】：风袖也可以？
　　【埋泉熊泥】：秋熊可以吗？
　　【载酒寻歌】：……载酒只是四星世界，需要我提醒一下吗？
　　【抚青摩季】：陆鳞可以吧？
　　【泽兰肥鹅】：我能弄点烛蛮过去吗？
　　【泽兰枯覆】：？我让你这么没安全感？
　　【泽兰枯覆】：载酒能不能收留一点亡灵
　　虞寻歌默默关掉了战场聊天频道，跟这群人真是说不通，真把载酒当诺亚方舟了。
　　几分钟后，初始房间内出现了游戏任务卷轴。
　　【第23170场神明游戏·神明授课】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：一次逆袭的机会，证明无序星海需要你。

第1192章 神明游戏：神明授课1

　　【第23170场神明游戏·神明授课】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：一次逆袭的机会，证明无序星海需要你。
　　本次游戏为教学游戏，神明游戏将根据玩家的答题情况为玩家分配神明作为老师，每名神明最多只会分配10名玩家。
　　游戏最后三天将进行比赛，比赛排名及本次神明游戏排名。
　　（玩家宠物可以跟随玩家一起训练，但无法接受神明教导。）
　　【游戏时间】：33星海日
　　【特殊游戏机制】：
　　所有玩家生命值调整至100点，玩家的所有有效攻击为1点；
　　所有玩家的四大属性初始值都将调整至100点，该属性仅可通过课程训练增长（属性增长不会影响本次游戏生命值与攻击力设定）；
　　玩家治疗技禁用，除了神明可以治疗玩家丢失的生命值外，亦可等待自然恢复，所有玩家恢复速度为每10分钟恢复1点生命值；
　　本场游戏取消种族语言限制，玩家可用通用语交流。
　　【温馨提示】：
　　无序星海没有绝对的公平，宇宙中也从不存在绝对的公平，如果你心有不甘，那请抓住这次机会。
　　向这片星海证明，那些在你之上的强者之所以比你强，并不是因为祂们有多优秀，仅仅是因为祂们入场比你早。
　　虞寻歌看完全部游戏规则后，卷轴上的字迹缓缓淡去，紧接着，新的文字出现，是之前游戏规则里提到的题目。
　　【第一题】：你更喜欢什么战斗方式？
　　【答案】：近战┃远程┃治疗┃自定义
　　虞寻歌点开自定义，在里面输入一句「敌人害怕什么我喜欢什么」。
　　身后的图蓝小声对B80道：“她最近为何这么拽？？”
　　B80小声答道：“变强了，膨胀了。”
　　虞寻歌：“……谁的小嘴巴还在说话？”
　　图蓝B80：……还是这么土。
　　【第二题】：你希望接受什么类型的教导？
　　【答案】：严厉┃耐心┃多变┃根据玩家风格制定相应教学模式┃自定义
　　虞寻歌再次点开自定义：「强就是好」
　　【第三题】：你偏好什么类型的战斗风格？
　　【答案】：诡诈多变┃暴力美学┃唯美送葬┃永爱群攻┃活着才有输出┃自定义
　　虞寻歌熟练的打开自定义开始输出：「我偏好在活着的情况下用诡诈多变的暴力输出让一个或多个敌人感受杀戮的美学」
　　图蓝小声蛐蛐道：“其实她回答一个’我都要’不就好了？是这个意思吧？”
　　B80：“那听上去很任性，但她的答案就充满了语言艺……”
　　两人闭嘴了，因为在答题的虞寻歌转过头，一双黑眸静静的看着她俩。
　　【第四题】：你对老师的种族有偏好吗？
　　【答案】：有（请输入）┃无
　　这次虞寻歌仅仅只迟疑了1秒，就点了【无】。
　　和她有矛盾的神明实在是多。
　　欺花、愚钝、船长。
　　可这三位都是在阿斯特兰纳恶魔都市里见过的八位特殊NPC，恰恰对应了当初神殿之上的那八个神座。
　　她们的实力绝对不简单。
　　仇怨不重要，就算真分配到了欺花虞寻歌也不担心
　　欺花或许任性，但她确实是个将正事放在恶趣味和个人情绪之前的神明，就如同在静谧群山，她操控自己后第一时间就是让自己毁掉秩序徽章。
　　这点她们倒是相似，如果在静谧群山大战时，欺花能够战斗能够反击，而不是只能躲避和防御，那她苏醒记忆后，再如何愤怒也不会在那个时候对欺花动手。
　　【第五题】：你认为哪种游戏才能拯救星海？
　　【答案】：神明游戏┃恶魔游戏
　　这一次虞寻歌犹豫的时间更长了。
　　她手指伸向【神明游戏】，但在最后一刻，却转向了【恶魔游戏】。
　　无序星海和静谧群山差太远了，没有奥义版【野火重燃】，她只能和不动用恶魔天赋的群山寻歌打个平手。
　　战斗前期，群山枫糖等人都在等其他神之使徒，根本没用全力。
　　退一步说，她能和神之使徒们打得有来有往，靠得也是【恶魔游戏】教出来的群山寻歌……
　　再来一次，她无力招架，哪怕她让【暴躁月亮】长时间待在外面自由呼吸，让【月亮反面】可以生效从而产生月沙，可这么多天过去了，她吸收月沙得到的奥义只有一千多点。
　　她不得不在交易所挂了个长期收月沙的单子。
　　【第六题】：如果你的世界注定被毁灭，你还愿意独自存活为了星海而战吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌点开了自定义：「我只为我自己而战，我也只会为我自己赴死」
　　如果她战斗，那只是因为她想要战斗。
　　不是为了载酒，不是为了星海，不是为了任何人，仅仅是因为她想。
　　就如同缺缺说的那样，请让我死在战斗中，而不是钟声里。
　　「载酒」和星海存在的意义，仅仅是给了战斗一个理由。
　　【第七题】：你认为炼金、珠宝、缝纫、制造等专业能力对战斗有帮助吗？
　　【答案】：微乎其微┃任何知识都可以被转化为力量┃自定义
　　虞寻歌选了中间那个答案。
　　【第八题】：神明授课后，你愿意为了该神明及其种族做点什么吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌眉心紧蹙，怎么还来道德绑架，她最讨厌被逼着做什么，她点开自定义：「培训班的学费应该由无序星海出」
　　【第九题】：若你死亡，你愿意无序星海收回你身上的一切——包括且不限于你通过各种渠道获得或自己创造制作的技能、道具、奇物、装备、玩家遗物、特殊天赋——赠予下一个纪元的玩家，让他们为无序星海而战吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌点开自定义：「可以，但把我埋在好一点的位置，别让任何玩家打扰到我，以及，我创造的技能和我制作的玩家遗物，只许送给最坚韧最优秀的玩家」
　　她的字越打越慢，她看向左右两边和对面的房间，房间里的玩家都在一脸严肃的回答着问题。
　　这一刻，虞寻歌脑海里不由浮现出一个画面和一个念头。
　　她想，是否上一个纪元，那些玩家们也站在同样的地方回答着同样的问题？
　　【第十题】：时至今日，游戏入侵对你来说是什么，是灾难？是奇迹？是机缘？还是救赎？
　　【答案】：灾难┃奇迹┃机缘┃救赎┃自定义
　　虞寻歌的手僵在空中，停顿许久，她写下两个字：
　　「悲歌」

第1193章 神明游戏：神明授课2

　　10题答完，卷轴自动卷起消失。
　　虽然喜欢自定义输出，但她答题的速度还算快，此时倒计时还有3分钟。
　　不知道她会被分给谁……
　　虞寻歌开始整理物品，虽然装备道具等都禁用，可是扭蛋机她还是带来了，神明遗物自然也被装在里面带进了游戏，她将提灯和船舵放了出来。
　　可惜没有漏洞可钻，这两样神明遗物虽然带进了游戏，但就和游戏规定的那样无法使用，所有技能都是灰色，好在它俩还能跟在虞寻歌身后飘。
　　图蓝好奇道：“又不能用，为什么要把它们放出来？”
　　B80：“我的分析结果告诉我，她把它们当成两款稀有神奇宝贝了。”
　　图蓝：“有我们还不够吗？她要不要照照镜子，头顶有雨，身上有花枝，肩膀上有龙和机器人，身后还飘着提灯和船舵，走在路上感觉会发出叮呤当啷响，整个人五颜六色的，感觉把全部家当都随身带了，逃亡一样。”
　　B80：“你别说了，你没发现你说的这些里面，我俩是可以被暂时拿出画面的。”
　　虞寻歌：“……答应我，开始上课后就不许说话了。”
　　图蓝：“就算老师是那个谁都不行吗？我们可以帮你气死她。”
　　虞寻歌露出一个假笑：“我怕我死在前面。”
　　谈话间，倒计时归零。
　　虞寻歌和两个宠物只觉眼前一暗，眨眼间就出现在一处巨大的宫殿前。
　　宫殿那华美的大门紧闭，虞寻歌转而看向身侧，看向她接下来一段时间的同学。
　　头顶的雨已经告诉她其中一人的身份了。
　　枫糖、虎耳缺缺、暴怒祷告、拂晓衔蝉。
　　虞寻歌在枫糖看过来前移开了目光，重新看向那充满了精妙感的大门，恰在此时，这近乎百米高的大门缓缓向内打开，里面响起一个耳熟的冷淡声音：“进。”
　　众人不敢耽误时间，第一时间向宫殿内走去，在进入宫殿前，虞寻歌将自己的金色雷霆全部收入眼中。
　　和想象中空旷华贵的装饰不同，踏入这座宫殿仿佛踏入了工坊，偌大的看不到尽头的宫殿被精妙的装修分割成不同区域，每一个区域都是一个小型工坊。
　　童话积木风格、黑暗金属风格、全宝石构造风格、木质森林工坊，甚至还有一处水上工坊……
　　虞寻歌：宜家，这就是神明制造版宜家。
　　图蓝：“靠，宜家。”
　　虞寻歌默默伸手捂住了图蓝的嘴……
　　宫殿内有各种各样的运输工具在来来往往自动行驶，体积都不算大，灵活有序。
　　大部分运输工具上还有各种各样的奇怪装饰，鲜花、柑橘、茫茫、茶叶、矿石玩偶等等，这让这个奇妙宫殿多了几丝鲜活的气息。
　　其中有几个工坊里的机器正在自动运转，不知道在生产什么。
　　“来我这。”那个声音再度响起，从宫殿深处传来。
　　几人立即向里面跑去，来到这里，所有人都收起傲慢之心，拿出了求学的态度。
　　哪怕是虞寻歌也是如此，她已经猜到里面是谁了。
　　好消息，不是和她关系最奇怪的欺花。
　　坏消息，这位也没好到哪里去。
　　宫殿深处的某一处工坊里，一位挑染了几缕白发的淡粉色短发神明正坐在里面调试一把白金色的左轮手枪，几名玩家到达后，她放下手里的工具和金币，那双深蓝色的眼瞳看向她们。
　　没什么表情的冷脸，高领黑色毛衣，不同于之前几次见面，此时这位神明的鼻梁上还挂着一副明显是某种道具的眼镜。
　　比起美貌，这位神明独特的气质更为瞩目，平静、冷淡、专注，研究型天才独有的高智感扑面而来。
　　——愚钝。
　　让虞寻歌暗暗松口气的是，愚钝没有为难她，对方很敬业的直接进入教学状态，她打开桌上的一个木盒，里面装着满满一盒车厘子大小的金色光球。
　　愚钝屈指敲了一下木盒，所有光球瞬间飞出，冲向五名玩家，在玩家反应过来前就环绕着她们开始飞行，每一个玩家身边都环绕了5颗光球。
　　她道：“【愚钝飞球】，它们会不定时向你们发起攻击，每一种攻击都会随机附赠一种诅咒，持续时间随机。”
　　愚钝手一挥，一辆小车停在她们面前，里面放着各种各样的武器：
　　“选，这就是你们在这里可以使用的武器，被【愚钝飞球】击中你们会扣一分，躲过它的攻击不扣分，如果能将攻击打回去，你们能得一分，每天晚上0点清算成绩，成绩是负分的玩家需要接受惩罚。”
　　虞寻歌没有拒绝这个武器，虽然金色雷霆和花枝都可以化作武器，但武器这种东西越多越好，而且这推车里的武器恰好都适配她们目前特殊的属性值。
　　她选了五把匕首，两把插在腰间，两把插在靴子边上，一把拿在手里。
　　眼看她还打算继续拿点什么，优雅了这么久的愚钝憋不出了，她道：“你进货呢？”
　　虞寻歌：“那之后还会给我们补充武器的机会吗？”
　　愚钝沉默了。
　　围着推车的另外四个玩家齐齐一顿，手上动作加快，暴怒祷告还将自己外衣脱下来，往里面丢了十几种武器后直接打包。
　　他用实际行动告诉愚钝，什么才叫真正的进货。
　　枫糖背后插了7把枪，满满一排，实现了双开门。
　　拂晓衔蝉稍微好一点，她只是用花枝当绳索，像捆柴一样捆了一大捆武器，优雅的将长发甩在身后，她背起了自己的柴。
　　缺缺左看看右看看，最后盯上了载酒寻歌：“你那个孵蛋机呢？帮我装点，我付费。”
　　“……那叫扭蛋机。”看够热闹的虞寻歌也笑够了，她将自己抱在怀里的刀剑匕首全部塞进脖子上挂着的扭蛋机里。
　　不等她抓住这个发财机会，同样看够热闹的愚钝也开口道：“每天都会给你们发武器。”
　　虞寻歌低头整理衣服上的猫毛，无视了几位同班同学投过来的杀人目光。
　　真是的，怎么她一开团大家就秒跟……

第1194章 神明游戏：神明授课3

　　愚钝领着几名玩家行走在这座神奇的宫殿内。
　　“你们暂时不需要知道我的名字，叫我老师就行。”
　　她那清冷平淡的声音在宫殿内回荡，不等玩家主动问，她就仿佛闲聊般主动讲起神明游戏的变化。
　　“和恶魔游戏的先挑选再培养不同，无序星海的神明游戏只为玩家提供尽可能公平的环境，我们身为神明，仅仅只能在规则内给予一点点偏爱与注视，除此之外不能插手玩家的事，直到钟声开始响起，我们才会培养剩下的玩家。
　　“你们能走到如今这一步，或者说，你们能被分配到我这里，说明你们不缺战斗经验，而你们的战斗模式和战斗风格也已经根深蒂固，这场游戏只有30天，就算用上时间系道具，我能教你们的时间也不算多。
　　“所以，与其按照我的个人习惯去教你们战斗，倒不如集中精力教你们一点我擅长的，至少不会影响你们的战斗风格。”
　　愚钝说话时，围绕着玩家的金色光球就没停过，时不时就会攻向玩家，有时候甚至会突然偏离轨道去攻击旁边的玩家。
　　五个人都手忙脚乱，不单单是因为她们目前的属性降至1000，有时候脑子反应过来了身体却跟不上，更因为这个名字很可笑的玩具攻击角度极其刁钻。
　　不到几分钟，虞寻歌已经出了一身冷汗，因为这个光球最初还是随机攻击，可是很快就从她下意识的防御动作摸索出了她的致命弱点所在。
　　当身上多了19处要害时，哪怕她理智上知道越是放松才越是隐蔽，可潜意识里还是会护住一二。
　　她自认为极其隐蔽的防御在洞察力强的对手面前形如虚设，反倒是一种指引。
　　不仅是她，枫糖等人明显也有些手忙脚乱，平日里没觉得有什么问题的战斗错误，好像无处遁形。
　　愚钝虽然说不教战斗，可是这开场就已经在针对性纠正她们的错误和漏洞。
　　她们这位老师的话还在继续。
　　“制作玩具的乐趣就在于，将一堆无用或平凡的零件打磨、拼凑、组装，创造出一件艺术品。
　　“这就是我擅长的——创造。
　　“欺花总说这并不算真正的创造，我只能说她有时候糊涂的厉害。”
　　虞寻歌在挥舞匕首反击光球的同时，还忙里抽空连连点头。
　　拂晓衔蝉不服，但她忍住了。
　　呵呵，和那位神明手牵手在森海笑着奔跑的人都没说什么，她干嘛要跳出来。
　　“但我也可以换个说法，拼装与改造，学会这门技术，你们可以试着将你们的技能像零件一样重新组装，创造出奇迹。”
　　说到这，她站在工坊前转过身，双手抱臂看着身后群魔乱舞挥着武器打金色光球的五个学生：“怎么样，想学吗？”
　　大家正忙着呢！
　　但五名玩家无一例外都立即答道：“想！！”
　　就如这位神明说的那样，对她们这个层次的玩家来说，战斗风格和战斗技巧其实已经固定了，从50分到90分容易，可是她们已经95分，想要再提升就难了，30天学不到太多东西。
　　而这种像制作玩具一样改装重组技能的能力，不仅能用最短的时间让她们的能力再上一层楼，还和她们各自的创造力和领悟力相关。
　　说是心高气傲也好，说是矫情也好，大家都不愿意和其他人学一模一样的技能。
　　这一刻，虞寻歌甚至有些庆幸自己被分配到了愚钝这里。
　　就算是心心念念想被分配给欺花的拂晓衔蝉也很庆幸，她也没有不识趣的在这种时候问一句欺花那里可以学到什么。
　　但她没问，愚钝倒是主动提起了这件事。
　　“你们要是想转班也可以。”她手一抬，身后工坊的窗户突然打开，透过窗能看到远处有一座巨大的云岛，云岛上空有红色的花朵在飘，数量不算多，可仿佛点睛之笔，让那座本有些单调的云岛变得极美，“那座岛上的老师也还行，按照以往的经验，她应该会教学徒如何在战斗中操控对手的技能，你们要是想去，我可以动用权限帮你们转班。”
　　愚钝飞球都安分了下来，虞寻歌开始专注的用袖口擦拭自己的匕首，拂晓衔蝉则从口袋掏出一张手帕开始擦拭自己的花枝。
　　愚钝：“……”欺花看中的两个家伙，狡猾程度其实和欺花半斤八两…
　　载酒寻歌就不说了，滑不溜秋。
　　让她没想到的是拂晓衔蝉这个浓眉大眼的！平时恨不得把欺花挂相框里后放床边，让她看着自己睡觉，结果现在这么好的近距离接触机会，在这里装傻。
　　愚钝忍着笑带着几人走进这间开了窗的工坊，这间工坊约五百平，装修风格有点像图书馆，整洁干净，放了书架和书桌。
　　一个响指过后，书桌前多了五把座椅，座椅背后还写了玩家名字。
　　愚钝已经走到书架前开始挑选她要用到的书，她道：“坐，开始上课后愚钝飞球每小时只会发起三次进攻，如果你们三次都没防住，就会被我赶出课堂。”
　　虞寻歌目不斜视的走到写了自己名字的座位上坐下，双手放在桌上，背部挺直，直视前方书架。
　　坐在她右手边的枫糖和坐在她左手边的拂晓衔蝉和她同款表情和动作。
　　缺缺道：“你们是在玩’我再也不和你玩了’的游戏吗？那是我8岁才玩的游戏。”
　　暴怒祷告从拂晓衔蝉身边探出脑袋，紫色的长发落在书桌上，他道：“我们男生就从不玩这种幼稚游戏，这看上去像情侣才会玩的冷战游戏。”
　　缺缺也从枫糖旁边探出脑袋：“你想毁了这个家吗？”
　　虞寻歌枫糖拂晓衔蝉：“……”
　　图蓝和B80坐在工坊门口，眼巴巴的看着里面的课堂，好想进去参与战斗啊，嘴巴痒。
　　正在挑选书籍的愚钝顺手打开了聊天大群。
　　【愚钝】：她在我这里。

第1195章 神明游戏：神明授课4

　　【愚钝】：她在我这里。
　　【欺花】：谁问你了？
　　【鼓手】：愚钝还没说「她」是谁呢
　　【欺花】：嗯？不是衔蝉吗？
　　【愚钝】：嗯，就是衔蝉
　　【船长】：枫糖在谁那儿？
　　【愚钝】：也在我这
　　【酥牙】：可恶！
　　【涂鸦】：暴怒祷告在谁那？
　　【愚钝】：也在我这里
　　【沸橘】：所以载酒寻歌在谁那儿？
　　群里没人回答这个问题，还在乱糟糟的交流各自心选的去向。
　　愚钝也不急，她关掉聊天群，拿着书回到长桌前，没有任何废话，直奔主题开始讲题：
　　“第一节课，感应技能魔纹，你们使用技能时意识里会浮现技能的魔纹，我要你们各自选一个技能，感应并画下技能魔纹，技能等级不能低于A级，而且不能是通过学习魔纹学会的技能，必须是游戏奖励或偶然领悟所得。”
　　每个人的面前出现了一套纸笔。
　　说完，她就坐在了长桌前的躺椅上，拿起方才为自己选的那本书开始看了起来。
　　“你们只有8小时，星海倒转前画不出来就说明你们的智力不足以学会这门课，我会为你们申请转班。”
　　又是转班警告……
　　五名学徒不敢吭声，开始各自挑选技能感应魔纹。
　　技能魔纹只会在使用的时候出现，虞寻歌选了一个使用后会持续3分钟的技能——【临时洗点】——一个A级技能，卡在了愚钝给出的最低标准上。
　　比起当优等生，还是先完成任务保住资格最重要。
　　谁知她还没使用技能，躺椅上的那位神明又发话了，她道：“坐最中间的那个，你只有4小时。”
　　静谧群山发生的一切她都知道了，按一般标准要半个月才能学会的气象共鸣，载酒寻歌只花了几小时，这家伙的领悟力比所有人想象的都要高。
　　这件事其实从月光湿地就能看出来，载酒寻歌从小就学得又快又好，她能得到月亮邮差，绝不仅仅是因为她找到了阿斯特兰纳最好的老师，她自身天赋极高也是重要因素。
　　至于努力与坚韧反倒是其次了，当然，努力与坚韧当然也很重要，可是命运就是这么残酷，能进入阿斯特兰纳的神明游戏玩家，哪一个不努力，哪一个不坚韧？
　　她说完这条乍一听仿佛在针对谁的特殊规定后，五名玩家齐齐一愣，而后不约而同的加快了速度，表情也都变得极其凝重和严肃。
　　枫糖衔蝉等人并不清楚这位神明和载酒寻歌的恩怨——众所周知，有恩怨的不是这一位——她们的想法很简单，这种为某位玩家单独制定规则的行为就是一种特殊，那是不是说明在这位神明眼中，对比她们，载酒寻歌的天赋只需要一半时间就能完成课业？
　　这能忍？！
　　而对虞寻歌来说，她也摸不清愚钝究竟是在针对她，还是因为看好她所以制定更严格的标准。
　　但在没办法改变规则的情况下，她选择将全部注意力放在如何应对问题上。
　　她迅速更换技能，以她为中心，脚下地面出现一个法阵。
　　S级技能，【胡闹厨房】。
　　持续时间6小时。
　　……
　　欺花坐在花园边的躺椅上，手指有节律的轻点扶手。
　　雾刃、荒烬、蟹蟹、镜鹅、萄柚，这五名玩家正在花园里的不同区域按照自己给出的要求去感应探寻花里的秘密。
　　可惜逐日没来，被无序星海丢到埋骨地了，无序星海怜惜疼爱每一位曾为它而战的玩家，它不愿意让逐日成为任何一位神明的学徒，哪怕严格意义上来说，她和曾经的那一位其实是两个不同的个体。
　　将无序星海抛在脑后，欺花打开大群扫了一眼，又往上翻了几页，依旧没找到答案。
　　大家还在问自己关心的玩家在谁那儿，这个话题估计还要持续好一会才会停。
　　奇怪的是沸橘只在最开始问了那一句，没人回他居然就没追问了，这明显不符合他的性格。
　　不仅沸橘，还有茫茫、矿骨、醍醐、船长、鼓手……这些平时对载酒寻歌关注度不比自己小的神明，居然一个都没问了。
　　有问题……
　　欺花眉心微蹙换了个姿势，被手肘压到的花枝努力自救，花枝顶端抵住欺花的手肘将她往旁边推了推。
　　载酒寻歌那里的神明信物只有船长、沸橘和愚钝，只要不是答题风格和这三位过于不适配，她肯定会被优先分配到这三位中的一位。
　　回看聊天记录，答案再明显不过了……载酒寻歌不仅在愚钝那里，她肯定还叮嘱了这些人不要在群里问。
　　啧，愚钝真幼稚！
　　她起身走进花园，深酒红色的长袍在地上拖着，走了一圈，最后在雾刃面前停下。
　　为了不让尾巴碰到泥土，雾刃的九条尾巴都高高竖起，她此时正在按照欺花的指导操控这些鲜花溢出的魔力。
　　眼看神明在自己面前停下，雾刃礼貌的停下动作，看向这位大部分玩家都知道的神明，她还有欺花送的神明信物呢，她温声问道：“请问老师有什么问题吗？”
　　欺花抱着胳膊侧过身，只见某个方向上的花海摩西分海般让出一条路来，而路的尽头通向云岛之外，道：“看到那座岛了吗？”
　　雾刃看向花海之路的尽头，只见星海之中飘浮着一个充满了布艺风格的空岛，从远处看，小岛仿佛是由一个又一个不同颜色的补丁缝制而成，但细看就能发现，这些补丁是风格不同的工坊。
　　她收回目光看向欺花，等待进一步指示。
　　欺花搭在左臂上的右手手指轻动，只见雾刃的双脚瞬间缠满了花枝，一片晶莹剔透的红色花瓣飘到雾刃眼前。
　　她对月狐道：“我要你去那座岛上帮我送信，你需要控制你脚上的花枝才能行走，两小时内我要看到你回来。”
　　虽然被指派了杂事，可是欺花并没有耽误自己的上课时间，甚至这种任务说不定还能比其他同学进步更快，雾刃欣然同意。
　　她接住面前的花瓣信件小心收好，然后就开始试图控制花枝让自己的双腿抬起来向前迈。
　　刚颤颤巍巍的将脚抬起来，她就听到欺花又发话了。
　　“对了，见到那座岛上的神明，帮我对她说，她真的很幼稚。”
　　雾刃：……你想我死你就直说。

第1196章 神明游戏：神明授课5

　　感应技能魔纹不是难事，屏气凝神足够专注敏锐即可，问题出在将它画出来这一步。
　　首先是必须一笔画成，中间不能断，一旦断开，那张画了一半的魔纹就会顷刻间燃烧成灰烬。
　　其次是不能重复画已经画过的线路，也就是说，笔尖不能走回头路，这会导致那一块魔纹变得不稳定。
　　和曾经在月光湿地学习魔纹从而学会技能不同，那是跟着解题思路得到答案，现如今却是要面对一个已经成型的答案找解题思路。
　　虞寻歌感觉自己像是在玩一笔画完小游戏。
　　而且越是等级高的技能，魔纹越复杂。
　　她不由想到了当年从白熊手中领悟到的SSS级【一场大醉】，那个魔纹就极其简单，眨眼间就能用意念勾勒出来，像一个精妙的行草。
　　可S级的【胡闹厨房】，其魔纹却像一团乱糟糟的线团，不止如此，分明是一团乱码般的魔纹，但无论聚焦哪一个区域都能品出几分神秘童趣之美，就如同它的技能效果一样，越胡闹越惊艳。
　　按理说，她应该换一个更简单的技能才对，虞寻歌没这么头铁，非要和这个技能犟。
　　事实上在察觉到这个技能魔纹过于困难后，她就换过一次，但没想到，不远处的愚钝头也不抬的说道：“不许换。”
　　声线冷淡，听上去真像找茬的。
　　可是虞寻歌却莫名想起了很遥远的一种感受，遥远到她以为自己已经忘记的感受——当年被逐日带着离开桥底湖畔的那段时光。
　　严苛到刁钻的教学要求，可无论是那年的逐日，还是如今的愚钝，她们的教导对自己来说都是珍宝。
　　虞寻歌仅停顿了一秒，就继续和这个技能死磕，试图尝试将其拆分开来去理解。
　　她这么“乖”，倒让愚钝从书中移开目光瞥了她好几眼。
　　不过她倒也不止是对载酒寻歌这么严格，她对其他几名玩家也很上心。
　　期间衔蝉和祷告要换技能时也被她制止，枫糖和缺缺倒是没换，但这节课开始不到10分钟，愚钝就说了两个她们各自拥有的技能，要求她们画这两个技能的魔纹。
　　工坊里安静得只有笔尖在纸上划出的沙沙响，图蓝和B80已经在愚钝的允许下在宫殿里探险了，远处偶尔会传来她们的惊呼声、赞叹声甚至是看到奇迹后发出的欢乐尖叫。
　　哪怕图蓝和B80已经尽可能压低声音，可是教室里的众人都不是普通人，怎么会听不见。
　　虞寻歌怀疑愚钝就是想听这个，这种直白热烈的情绪价值是其他神明给不了的。
　　在图蓝又一次发出惊叫声，并压着声音悄声呐喊道“神明游戏和这座宫殿里的玩具相比简直屁都不是”时，虞寻歌迅速抬眸看向了愚钝，刚好看到对方翘起来的嘴角。
　　在她的注视下，嘴角缓缓回到原来的位置。
　　愚钝冷淡的说道：“写你的作业。”
　　虞寻歌用看笑话的眼神又盯着愚钝看了2秒才重新低下头。
　　左边响起拂晓衔蝉的声音：“你的宠物真会讨人欢心。”
　　虞寻歌没接这话，这话被右手边的枫糖接住了：“和她学的。”
　　祷告：“她讨你俩欢心了？”
　　缺缺：“很明显是的。”
　　衔蝉：“恶心。”
　　枫糖：“没讨到。”
　　缺缺：“我看不见得。”
　　虞寻歌：“……”
　　她目光幽幽的看向愚钝，试图用眼神催促这位老师管管课堂纪律，别让她们继续讲相声了。
　　愚钝眼神专注的看着书，嘴角再次微微翘起一个小小弧度：该。
　　在虞寻歌感觉自己已经能一次画出20%的图案时，宫殿大门方向传来了图蓝的声音：“雾刃？”
　　五名学徒虽然惊讶，但没谁停下手里的动作，已经快过去一个小时了，她们的进展都不算顺利。
　　又过了十几分钟，虞寻歌都以为刚才是图蓝在乱叫时，雾刃的声音在教室门口响起：“您好，我是欺花大人派来的信使。”
　　愚钝将手里的书放在怀里，手一扬，雾刃手中的那片花瓣就飞到了她手中。
　　神明读信的时候，雾刃又说话了，她对愚钝道：“欺花大人还让我帮忙带一句话。”
　　愚钝慢吞吞的抬眸看她，等她的话。
　　只见雾刃抬手指向载酒寻歌，道：“她真的很幼稚。”
　　虞寻歌：“……”她敢拿命打赌，欺花要带的话应该不是这样的……
　　就算是表情一直淡淡的愚钝眉眼间也露出一丝无奈，欺花的信里就已经骂了她好多句幼稚了，显然是猜到她私下和沸橘茫茫等人打过招呼了。
　　欺花应该只是随口一说让雾刃过来时骂自己一句真幼稚，但这月狐八百个心眼，知道她们这些神明并不会因为玩家的一点玩笑就生气，于是趁这个机会和载酒寻歌耍着玩玩……
　　手中的花瓣散开，愚钝道：“我知道了，你回去跟她说，我同意了，但明天太早，5天后我们两个班可以进行一次合训。”
　　雾刃一本正经的行礼离开。
　　工坊里，躺椅上的愚钝继续看书，五名学徒也在继续尝试着绘画。
　　缺缺：“我记得以前雾刃很稳重的，感觉突然就变得活泼了起来。”
　　枫糖：“你没记错，她是感染了某个世界的诅咒。”
　　衔蝉：“真不幸，那个诅咒是不是影响智力。”
　　祷告：“……”要不是担心打不过，他真的很想说一句……
　　虞寻歌：“显而易见，你们也被影响得厉害。”
　　祷告：……嗯就是这句。
　　因为双脚被欺花花枝缠绕，只能通过控制花枝来操控双腿的雾刃甚至还没离开这个开放式工坊的区域，她回头喊道：“………等我走远点再说好吗？”
　　愚钝放下书轻揉太阳穴，这才第一天上午就这么热闹，接下来该怎么熬？
　　她都有点后悔答应合训了，还是和欺花那边合训……简直不敢想啊嘻嘻。

第1197章 神明游戏：神明授课6

　　环绕着虞寻歌飞舞的五颗金色光球猛地冲向她的手腕，虞寻歌余光已经看到，但只差最后一笔了，她硬扛着没躲，几个护盾类技能层层叠加，从进入游戏到现在，她所拥有的所有防御技能全用了，甚至还用了一个在静谧群山恶魔游戏里领悟到的防御神明技。
　　不仅如此，金色雨幕化作雷盾，花枝散开化作花盾，可谓层层防御，然而那五枚金色光球连成一线，极具技巧的穿过一个又一个防御技能最薄弱的地方。
　　尽管前面四颗光球都被击落，但最后一颗还是稳准狠的砸中了虞寻歌的手腕，也打断了她最后一笔。
　　画纸无火自燃，瞬间化为灰烬。
　　“砰！”
　　虞寻歌猛地拍桌站了起来怒视愚钝，这已经不是第一次了，明明说好上课期间每小时只攻击一次，可是从第四小时开始，从她越来越接近成功开始，金色光球就会在她最接近成功的时候发起攻击。
　　她胸口剧烈起伏，无论是气过载酒寻歌的拂晓衔蝉还是和前者在月光湿地同学多年的枫糖，都还是第一次看到载酒寻歌气成这样。
　　倒也不是说当初在神殿上面对欺花时她就不生气，只是那时候的气恼掺杂了很多其他复杂情绪，不像此刻这般，如此外放的生气。
　　——“愚，钝，老，师！！”
　　枫糖面色古怪的看了眼那位名为“愚钝”的神明，她想到了当时在「积木与我」游乐园里载酒寻歌和那只肥鸭在空中一边打架一边吵架的画面，她当时就称呼那只肥鸭为愚钝。
　　载酒寻歌当时也是这么生气，气到整个人炸毛，没有任何多余情绪，就是纯粹的生气和愤怒。
　　这可真是难得……
　　转眼再看愚钝，还是那副安安静静的模样。
　　虞寻歌深呼吸几个来回后，憋着气坐下，时间不多了，她不能把时间浪费在这里。
　　坐在最左边的暴怒祷告叹气放下笔，又失败了，停笔后他才将心里的疑问说出来：“你干嘛不问问老师，不是说每小时只能进攻一次吗？”
　　“不要！”虞寻歌冷硬的答道，那岂不是就像是变相承认自己输了？？她还特意看着愚钝强调了一句，“我可没问。”
　　衔蝉嗤笑道：“自尊心强成这样，日子过得很苦吧？”
　　枫糖：“气成这样还要加一句老师。”
　　衔蝉：“礼貌又谦卑的怒了一下。”
　　枫糖：“并且很快就消气了。”
　　祷告：“你们为什么总欺负她？”
　　本就在憋笑的缺缺彻底笑出了声，她特意打听过载酒寻歌的事，知道的不少。
　　枫糖和衔蝉捏着笔的手指这一瞬间齐齐泛白，但两人居然都强忍住反驳的冲动，默认了下来。
　　“欺负载酒寻歌”的传闻总比“曾几度差点被载酒寻歌气死”的传闻强。
　　虞寻歌：“……”懒得理你们！她要用冷暴力逼疯这群人。
　　第3小时47分，“砰！”…“砰！”…“砰！”…“砰！”
　　相隔几秒，衔蝉、缺缺、枫糖、祷告四人相继拍桌起立，怒视愚钝。
　　她们刚才差点就成功了！
　　在教学和挑衅学徒方面，愚钝是真真切切做到了一视同仁。
　　然而和载酒寻歌一样，这四名玩家闭上眼深呼吸几次后就重新坐下，开始继续绘图。
　　虞寻歌冷笑道：“自尊心强成这样，日子过得很苦吧？”
　　回答她的只有越来越大的画画声。
　　可对于馥枝来说，情绪和心事根本藏不住，比如拂晓衔蝉身上的花枝就因为愤怒正在疯狂的环绕着主人游动，那根纯白蛇骨般的花枝斜在拂晓衔蝉的背脊上来回搓，偶尔还像小孩子一样左右滚。
　　虞寻歌伸出手指戳了戳拂晓衔蝉，在后者瞪过来时，她指了指对方背上的花枝，说道：“这里不让搓澡。”
　　愚钝默默将书举高了些，挡住了脸。
　　拂晓衔蝉居然听懂了搓澡这个词！她脸色通红的怒道：“你是不是想死了！”
　　虞寻歌立即端坐在座位上，表现出一副我爱学习别打扰我自习的态度。
　　拂晓衔蝉：……
　　她冰冷的眼神回望正在盯着她花枝看的枫糖、缺缺和祷告：“再看我就发起死战！”
　　三人立即收回目光，忙着上课呢！战什么战！
　　距离四小时只剩最后2分钟，虞寻歌提笔，这是她最后一次机会了。
　　但愚钝也并没有对她手下留情或是心软，在她笔下那复杂程度堪比一幅小型画作的魔纹临近完成时，五颗金色光球再度冲向她的手腕。
　　还是同样的防御手段，但在之前一小时里，虞寻歌已经应对了21次这样的进攻，绝大部分防御技能都已经进入冷却，她有无法用道具来结束冷却时间，她此刻能用的手段只剩下伴生雷霆和花冠谋杀。
　　五颗金球眨眼间距离虞寻歌的手腕就只剩不到半米，然而那金色的伴生雷霆和白色花瓣却没有化作护盾，反倒是在空中化作两个奇怪的符号，紧接着迅速缩小落在了纸上。
　　在金色光球击中手腕的那一刻，笔迹与白色花瓣相连！
　　手被砸得挥向斜上方，但虞寻歌的注意力却全在纸上，她全神贯注看着那张愚钝给的特殊画纸。
　　没有燃烧，上面的魔纹反倒亮起了一层荧光，成功了！
　　虞寻歌绽放出一个灿烂笑容看向愚钝，结果发现对方不知何时已经放下了书，正支着下巴看自己，虞寻歌立即收起笑容抚平嘴角，矜持的点了点下巴：“成功了。”
　　愚钝眼里闪过一丝极淡的笑意，淡淡的说道：“嗯，你可以休息半小时。”
　　她看向拂晓衔蝉等人，什么都没说，只是轻轻叹了声气：“唉。”
　　枫糖衔蝉缺缺祷告：“………………”太刺激人了……
　　更气人的还在后面，虞寻歌起身整理了一下衣领，居高临下的扫过同学的头顶，也叹了一声：“唉。”
　　祷告突然没头没尾的说了一句“……我悟了。”
　　无论是泽兰枫糖、拂晓衔蝉那抓住一切机会吐槽载酒寻歌的幼稚行径，还是载酒雾刃哪怕面对神明也要招惹一下载酒寻歌的态度……
　　她们肯定在载酒寻歌这里吃过很多苦。

第1198章 神明游戏：神明授课7

　　虞寻歌没有多停留，而是抓紧时间离开教室去逛逛愚钝这座像宝藏秘境一样的玩具宫殿。
　　行走在玩具宫殿，虞寻歌脑海里思绪万千。
　　愚钝试图教她们的技巧，是将一个完整的魔纹拆分成一个个零件，而后挑选不同技能的重要节点重新组装，形成全新的技能。
　　可是这些魔纹已然是一个堪比艺术品的整体，要选哪些节点，又要如何拼装呢？
　　这种做法的难度，就像是将一幅又一幅完整的拼图各挖一块出来组成新的拼图……
　　这是怎样天马行空的想象力和创造力才能完成的事。
　　她停在了一处工坊门口，这是一座悬空的工坊，一个巨大的符文圆盘浮在这一片区域正中，圆盘上放着各式各样的器具、桌椅和书架。
　　圆盘之外则是点点湛蓝荧光，荧光与荧光之间时不时连出一条光线，这座圆盘之下竟直接通往岛外了？又或者说，这里本就是一处空洞，但被改造成了工坊。
　　虞寻歌之所以停在这处工坊前倒不是因为这里有多美又或是多梦幻，而是因为她在圆盘上的一处书架上看到了一把左轮手枪。
　　——【愚钝游戏】。
　　她刚进入这座宫殿见到愚钝时，后者就在调试一把白金配色的左轮手枪。
　　尽管她当时看不到那把枪的信息，尽管那把左轮手枪和愚钝游戏的配色构造近乎一模一样，可她就是知道那不是自己曾拥有过一段时间的【愚钝游戏】。
　　而眼前这把白金配色的左轮手枪，和曾经的【愚钝游戏】有一些差别。
　　比如那熔金般的金色纹路不再似从前那样固化，反倒像一条河流般流动起来。
　　比如那只停靠在枪管上的金芒蝴蝶也有所变化，它的脑袋上多了一片小到要凝神细看才能看到的红色花瓣，特别随性的斜搭在小脑袋上。
　　如此大的变化，可虞寻歌只是方才远远扫过一眼，竟无比肯定这就是那把【愚钝游戏】。
　　与其将这称为她的第六感，她更倾向于愚钝制作的玩具每一件都有自己独特的气质，非常玄妙，难以形容。
　　金色眼瞳化作黑色，雷霆在眼前化作一道通往那座圆盘符文小岛的阶梯。
　　她踏上阶梯走向那把【愚钝游戏】。
　　她自然不会不经过愚钝的同意就再次拿走这件道具，她只是看看。
　　这是非常奇妙的一种心理。
　　她可以今晚就去趴愚钝床底偷愚钝属性，但绝不会擅自偷走这件曾拥有过的玩具。
　　【愚钝游戏】太过特殊，当初在「积木与我」游戏中，她是靠着自己的努力从愚钝手中抢到了这件道具，愚钝并不愿意让她使用这件玩具，但最终是自己赢了，这把左轮手枪就是她的战利品。
　　而被收回的战利品只能通过战斗、交锋与对决赢回来。
　　她站在了那把左轮手枪前，将其拿起，其信息瞬间浮现在眼前。
　　【愚钝游戏】（玩具）（无法使用）：“愚钝败给了傲慢”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的脑袋扣动扳机，将会有神奇的事情发生；无特殊子弹时无法开枪；被傲慢蝴蝶承认的玩家每个星海日可以根据前一日的心情制造一枚临时特殊子弹。（当前子弹：无）
　　这件玩具不仅更精致美丽，属性也更强了，就算没有特殊子弹又或是特殊子弹进入休眠状态，也能自己制作特殊子弹来使用它。
　　而且玩具说明也变了，“愚钝败给了傲慢”，虞寻歌手指轻轻摩挲左轮手枪上的花纹，那只金芒蝴蝶忽然飞离枪管，欢快的绕着枪支飞舞了几圈后停在了虞寻歌的手背上。
　　无视那只明显还记得她的蝴蝶，虞寻歌面色平静的将它放在原处，转身去观察这件工坊里的其他玩具，并在心里呼唤了图蓝和B80，让她们介绍下哪件工坊的玩具最有趣最奇怪，特别是零件风格差异极大的那种玩具。
　　如果愚钝的理念和灵感是像组装玩具一样组装技能，那或许她能从这些玩具里领悟到什么。
　　这或许也是愚钝的用意？
　　……
　　半小时后，虞寻歌准时回到被临时充作教室的那间工坊，恰好和迎面走出工坊的枫糖撞了个面对面，还恰好对上了视线。
　　【宿敌】的技能效果被激活。
　　两人默契又带着些许狼狈的同时移开目光，沉默的擦肩而过。
　　哪怕她们曾在教室里间接对过话，可是当她们离开人群，当她们狭路相逢，她们都无法直视彼此。
　　虞寻歌状似平静的走进教室，拂晓衔蝉和暴怒祷告还在画魔纹，但缺缺却不知所踪，看样子是绘制成功后被愚钝放去休息了，就和方才的枫糖一样。
　　她在座位上坐下，开始画刚才看到的最奇特的一种玩具。
　　积木、金属、鲜花、水果、宝石，由这五种差异极大的材料拼成的一个风笛。
　　名叫【风中有雨】，功能特殊又有趣。
　　只要用那支风笛吹一首歌，就能听到故人此刻的声音，无论对方在和谁聊天，无论对方在哪里。
　　她方才试了一下最简单的小星星，发现风笛声中竟传来一个威严的女声，声音有些陌生，橡枭语，听内容大概是在训练士兵。
　　她听了好一会儿才恍然，这个声音的主人是身处泽兰的苏一瞳。
　　这个玩具的玩法，可以概括为能无视距离与空间的窃听技能。
　　这个玩具唯一的缺点或许就是无法听到其他人的声音，只能通过窃听对象的话语来推理对话内容。
　　非常好玩，等风笛声平息后，虞寻歌忍不住又玩一次，这次听到的是小海马的声音。
　　——“什么意思？什么叫我最好去向载酒寻歌学学说话的艺术？她那叫艺术吗？她那叫花心！你看看她家现在挤的……”
　　想到这，虞寻歌笔尖移到右上角，在画纸上写下给自己备忘录：工作结束后记得教训小海马。

第1199章 神明游戏：神明授课8

　　虞寻歌刚画完风笛，愚钝就给她布置了新的课业，要她将【胡闹厨房】拆出至少5个技能，级别不限。
　　这一刻，虞寻歌无比庆幸自己曾经开出过和魔法理论相关的神明课程，让她不至于像一个魔法文盲。
　　等到出去休息的缺缺和枫糖回来后，愚钝给她们也布置了同样的课程，之后的拂晓衔蝉和暴怒祷告也是如此。
　　当五个学徒都回到教室时，愚钝这才放下书，用那没什么波澜的声音开始正式上课，方才的一切就像入门考核。
　　“魔纹是「灵魂」的语言，每一处魔纹都有其含义，当你的灵魂在呐喊，你就有几率根据它想要表达的意思领悟能力，对如今的你们来说，就是「技能」。
　　“灵魂没有声音，但它的语言所带来的力量与效果，能让你的敌人从中看到你在想什么，那就是它表达的方式。
　　“魔纹并不是被生灵发明出来的东西，在生灵诞生之初它就存在，我们通过与自己的灵魂对话，通过研究我们自己领悟的技能，来认识自己、分析自己，从而研究魔纹的含义。
　　“研究者们将技能分为两类，一类是灵魂呐喊时生灵觉醒的能力，另一类是我们研究魔纹后，通过整理、拼凑，而自行创造的能力，没有高下之分，如果一定要说区别，那或许前者是诉说，后者是有目的的书写。”
　　从愚钝开始讲述时，所有学生都停下了手上的动作。
　　在这停顿的间隙，虞寻歌举手。
　　愚钝：“问。”
　　虞寻歌：“那神赐天赋是什么？为什么在游戏入侵前，我们的情绪再怎么波动，也没有领悟技能？”
　　“神赐天赋是无序星海赐予的星火，用于点燃你们的灵魂之火。”
　　“为什么我们的灵魂之火最初是熄灭状态呢？”
　　“因为这一方宇宙的能源不够，你可以将这一处宇宙想象成黑暗森林，当灵魂之火密集到一定程度时，带来的不是繁荣，而是山火与毁灭，游戏降临世界之所以有先后顺序也是这个原因，无序星海不能让太多生灵同时间点燃灵魂之火。”
　　解释完这个问题后，愚钝那双深蓝眼眸静静的看着载酒寻歌，似乎在确定她是否还有其他问题，如果没有，那就要继续上课了。
　　当她安静专注的望向某一处时，哪怕有眼镜的遮挡，那双深蓝色的瞳孔也折射出璀璨的光芒。
　　虞寻歌确实还有，在愚钝的注视下，她缓缓问道：“这是否也是钟摆存在的原因？”
　　无序星海不能同时亮起太多灵魂之火，那静谧群山呢？
　　两个地域应该没有血海深仇才对，否则静谧群山怎么会愿意复制无序星海的玩家来为自己而战？又怎么会想要留下自己？又怎么会允许无序星海的玩家降临静谧群山，直到无法容忍才驱逐。
　　星海与群山之间的关系，与其说是战争，倒不如说是一种竞争。
　　愚钝嘴角轻勾，她举起手里的游记，侧过身再次走动起来，她避开了载酒寻歌的视线，只说：“某些同学请不要一直打扰老师上课。”
　　虞寻歌：……？
　　这节课一直持续到宫殿里的钟声响起。
　　愚钝问：“要去休息睡觉吗？”
　　五名玩家齐齐摇头。
　　“我要。”说完，愚钝起身向外走去，“工坊里藏着各种功能的玩具，食物、洗漱、服装、睡眠、图书，你们能想到的都能找到，自己解决。”
　　最后一个字落下，她已经消失在工坊门口。
　　几乎同时，叮——！
　　金色长剑和蛇骨花枝交错，虞寻歌看着近在咫尺的拂晓衔蝉，冷笑道：“忍你很久了！”
　　拂晓衔蝉咬着后槽牙从牙缝里挤出一句道：“我忍得更久啊！！”
　　“喔。”愚钝的声音再次在工坊门口响起，她双手背在身后，看着正安静的坐在桌前画画的五个学徒，补充道，“不许在这里打架，这里的任何东西但凡擦破点皮，等待你们的就是退学。”
　　留下警告，她再次消失，这次是真走了。
　　暴怒祷告将桌上的画纸简单整理了一下，站起身，叹道：“刚才那一刻我居然替你们脸红了一下。”
　　枫糖也站了起来，她饿了，需要去弄点吃点，最好再加杯冰啤酒：“是的，我10岁的女儿都没她们闹腾。”
　　拂晓衔蝉身子微微后仰，错开坐在中间的载酒寻歌看向枫糖：“你那个10岁的女儿是叫燃燃吗？”
　　虞寻歌也跟着后仰，她用鄙视的眼神看向拂晓衔蝉：“老梗！不好笑！”
　　枫糖：“嗯。”
　　拂晓衔蝉露出一个优雅的微笑：“我笑了就行。”
　　等在门口接虞寻歌放学的图蓝扬声道：“你行不行啊，需不需要我们帮你吵？”
　　虞寻歌：“……不需要！”
　　缺缺伸了个懒腰，双手交叉枕在脑后走出工坊，真热闹啊。
　　战场聊天频道更热闹。
　　这个时间点可能是统一放学时间，之前还没什么信息的聊天群瞬间开始刷屏。
　　【载酒蟹蟹】：你肯定想不到我们学的是什么，超强
　　【汀州秋鹿】：你们跟的谁啊？
　　【汀州镜鹅】：那位馥枝神明
　　【载酒蟹蟹】：拂晓衔蝉的关系网，载酒寻歌的敏感词
　　【载酒寻歌】：？？？
　　【载酒蟹蟹】：看吧，一提就应激
　　【载酒雾刃】：小海马在上他的号
　　【载酒寻歌】：我记下了
　　【泽兰枯覆】：我和一位陆鳞神明在学习
　　【暴怒机车】：语果
　　【冬海鲨冷】：橡枭
　　【泽兰松瑰】：鲨林
　　【樱花橘白】：烛蛮
　　【泽兰肥鹅】：我和冬海鲨冷一个老师，橡枭
　　【拂晓春客】：其实这场游戏也谈不上公平吧，神明能力肯定有高低之分，那我们的课程肯定也有难易好坏之分
　　【抚青摩季】：我问过我的老师了，他说确实有难易之分，但是如果将一位神明设定的课程学完，就可以立即转班去其他神明那里学习新的知识，也就是说如果学到稍微没那么深奥的课程也不是没好处，知识多样性有优势
　　【却橙菠芒】：这也敢问？我对你刮目相看，勇士！
　　【泽兰枯覆】：他的老师也是陆鳞……
　　【却橙菠芒】：可恶，掉进福窝窝了

第1200章 神明游戏：神明授课9

　　大部分玩家都不知道神明的名讳，只能用种族来指代，而且比起神明的名字，大家其实也更关心老师的种族。
　　虞寻歌不由开始思考一个之前没过心的事——愚钝是什么种族？
　　她看过的世界叹息已经足够多，关于愚钝的种族，她心底有好几个猜想，却都无法肯定，她拿这个问题问B80也没问出答案，只能暂时压在心里。
　　她们白天上课的时候图蓝和B80在这个宫殿逛了一整天，她很轻易就在两个宠物的带领下找到了能制作出料理的玩具。
　　不到一小时，虞寻歌不仅吃了饭洗了澡换了衣服，最后还端了杯咖啡回到教室。
　　她要继续拆分技能魔纹，将其拆成一个又一个“小零件”而后重新组装。
　　其他几人也陆续回来了，人手一杯饮料。
　　在一阵沙沙响中，虞寻歌问道：“你们知道愚钝…老师是什么种族吗？”
　　最先回答她的竟是暴怒祷告，他道：“火彩。”
　　虞寻歌一怔，竟然真是火彩。
　　听到她们这段对话的其他三名玩家都愣了一瞬，枫糖问道：“怎么会是火彩？她的眼睛……”
　　愚钝头发颜色和眼睛颜色不同就算了，毕竟发色发生改变的原因太多，而且火彩族最特别最核心的地方是在眼睛和心脏。
　　可让她们都没往火彩族想的原因就是愚钝那对深蓝色的眼睛虽然那明亮，可并非如同暴怒祷告这般是宝石质地，怎么会是火彩？
　　暴怒祷告闷不吭声，虞寻歌倒是知道原因，可既然和愚钝同族的暴怒祷告不说，她自然不会多嘴。
　　火彩族的眼睛失去宝石质地只有一种情况——她原本的双眼丢失了。
　　这一种族的眼睛虽然是不同的宝石，宝石的珍贵度稀有度也有区别，可每一对火彩族的眼睛，无论是什么品种的宝石，都是该品类宝石中质地最上等的级别。
　　而且她后来从其他世界叹息里偶尔也得到过火彩族的消息，游戏降临后，战力越高的火彩族，她们的眼睛就越珍贵。
　　就拿暴怒祷告来说，他这种级别的火彩强者，如果双眼被挖出来，保底都是完美珍宝，甚至有可能是星海瑰宝。
　　她怀疑游戏资历深的拂晓衔蝉和虎耳缺缺也都知道这件事。
　　此等珍宝自然是不可再生的资源，只要被挖出来，哪怕用了能肢体再生的顶级恢复类技能也无法重新长出宝石般璀璨的双眼，除非找到被挖出来的眼睛放回去。
　　没有得到答案的枫糖也不生气，每个种族都有自己不愿意提及的秘密和禁忌。
　　室内再次恢复了平静。
　　只是虞寻歌频频走神了好一会儿才重新专注起来。
　　她们五个就像较劲一样，除了吃饭洗漱，都没出去看一眼愚钝口中的星海倒转。
　　唯一比较烦的就是要提防一直跟着她们的金色光球，虽然攻击频率不如刚见面时那么快——虞寻歌断言那是愚钝给的下马威——但每分钟都会发起1~3次进攻。
　　这种仿佛偷袭般的进攻在适应后其实还算好，反正在场的玩家就连睡觉都不会放松警惕。
　　这让虞寻歌老毛病又犯了，她开始怀疑这几个光球是不是还有什么别的训练目的。
　　第二天，愚钝的节奏明显快了起来，上午讲解拆解公式和技巧，中午她在长桌前立着一块黑板，上面是一个复杂的技能魔纹。
　　她会给虞寻歌她们10分钟的观察和思考时间，10分钟后依次拆解这个技能魔纹，拆出来的那一个小魔纹就会从黑板上消失，无法重复拆解。
　　每个人只有10秒答题时间，超时次数最多的玩家，得按照其他玩家的要求去帮忙跑腿拿食物和饮料，这就是她们的午饭时间。
　　虞寻歌领悟力强天赋极佳，可其他几个也不差，天梯榜3~5名都在这里，拂晓衔蝉大器晚成可她也成了，常年的积累换来了质变。
　　这点其实从第一天的课程就能看出一二，虞寻歌第一个完成，可这几位同学也不算慢。
　　一个SS级技能魔纹最后被拆出了239个小魔纹，虞寻歌超时了5次，但好在超时次数最多的不是她。
　　当枫糖以看着天花板的姿势站在她面前问她要吃什么喝什么时，虞寻歌递过去一张半米长的菜单。
　　群山地牢的报复虽迟但到。
　　枫糖接过那张菜单后都顾不上摆臭脸了，她瞪大眼睛望着载酒寻歌，不敢置信道：“你确定你要用这种不入流的手段报复我？！”
　　虞寻歌用下巴指了指教室外：“我饿了，赶紧。”
　　枫糖：“……你在月光湿地读书的时候都没这么幼稚你知道吗？”
　　在各个玩具工坊疯玩一上午的图蓝和B80正巧来给自家寻歌送饭，恰好听到这句。
　　迷你图蓝扭头看向自己的小伙伴，问道：“没有吗？”
　　B80也扭头和小龙对视，重复道：“没有吗？”
　　小龙和机器人将脑袋扭正，突然脚一并发出“啪”的一声，机器小手和小龙爪抵住各自额角，两个小宠物集体立正敬礼。
　　这份动静吸引了教室内所有玩家神明的目光。
　　图蓝气沉丹田喊道：“祝你祝我！”
　　B80使用播音腔：“永不后悔！”
　　这两句中二宣言是虞寻歌心中永远的伤，听到就会头皮发麻羞愤欲死。
　　虞寻歌将笔往桌上一拍就冲了过去，她道：“我今天必须打死你俩！”
　　……
　　【愚钝】：谁知道在静谧群山里，载酒寻歌和泽兰枫糖发生了什么事？
　　【沸橘】：泽兰枫糖杀了载酒寻歌一次
　　【茫茫】：按照目击玩家的准确说法，是载酒寻歌自己撞刀上了
　　【酥牙】：看来还有个消息你们没打听到
　　【酥牙】：她俩之间还有一段对话，枫糖说“怎么办，不杀你一次，我实在不甘心……你还有什么想说的吗？”，载酒寻歌就说“看来15岁那年的祝福，只有我收到了。”
　　【酥牙】：我去考古了这个祝福场面，说实话，就当时那个场面来讲，说这句话的少年版载酒寻歌肯定是不尴尬的，我特别想知道当时枫糖是什么心情
　　【沸橘】：哈哈哈哈哈我这里有她当时的表情截图
　　【沸橘】：怒中一懵.ipg
　　【沸橘】：好中二啊但我还是要皱紧眉头保持愤怒.ipg

第1201章 神明游戏：神明授课10

　　愚钝只负责教学，她不会给玩家布置任何作业，也不会留下什么叮嘱。
　　她的教学模式就是油门踩死往前开，完全不担心学徒们跟不跟得上。
　　第一天，测验以及学习初步拆解技能魔纹。
　　第二天，学习将技能魔纹继续拆解成无法形成技能、但却拥有魔力的小魔纹。
　　第三天，学习魔纹与魔纹之间的适配和排斥，愚钝直接给出了50000种基础组合，然后使用工坊里的设置开启工坊时停，给了她们100小时的背诵时间。
　　时停结束，就开始学习将一个技能魔纹中的小魔纹打散组装起来，拼凑成组合技。
　　第四天，愚钝会给出两个她们没见过的陌生技能魔纹，让她们分别从这两个技能魔纹里拆出一部分魔纹组装成新的技能魔纹。
　　每天的上课时间是早八到晚十，五名玩家除了吃饭洗漱基本都待在教室里自习，按照愚钝这种教学方法，如果当天的课不能入门，第二天就会跟不上。
　　从第二天开始，图蓝和B80会帮忙送饭过来。
　　虽然在场的玩家不吃也行，但有些料理很特别，可以让人思维更敏捷还有几率爆发灵感，几人都是为了食用效果在吃。
　　图蓝和B80还开通了外卖服务，枫糖等人可以付费让她们跑腿，在宫殿里找到她们需要的食物、玩具或书籍带过来，等玩家使用过后再送回去。
　　一开始只有缺缺和暴怒祷告购买这项服务，后来枫糖和拂晓衔蝉也加入了进来。
　　跑腿不是卖点，图蓝和B80这项服务真正的卖点是帮玩家迅速找到她们想要的东西，B80看过的玩具都记得，它自带检索功能，玩家不确定有没有，但只要需要，它们就能找出来。
　　虞寻歌也睁一只眼闭一只眼，反正自家赚到了。
　　第五天，上课的内容倒是没变，依旧是给出两个完整的技能魔纹，让她们从中各自拆分一部分，临时组成新的技能，但有了时间限制，她们需要在1分钟内完成拆解+组合。
　　说完今天的学习任务后，愚钝道：“今天下课前会进行一次考核，考核过了，你们就有资格知道我的名字。”
　　她停顿了一下，静静的看着五名学徒。
　　本来还在平静的等待老师后半句话的几名玩家在和愚钝傻傻对视了几秒后恍然大悟！而后无一例外露出了饱含期待、惊喜和受宠若惊的神情。
　　愚钝矜持的微微点头，继续道：“通过考核的学徒，将有资格被我带去那座花岛上进行合训，那将会是非常重要的一节课程，关乎到自制组合技的稳定和变化，我希望你们放下私人情绪，珍惜这次机会。”
　　缺缺枫糖和暴怒祷告都看向了拂晓衔蝉和载酒寻歌。
　　“我没有私人情绪，我很期待。”说完，拂晓衔蝉肩上的蛇骨花枝竖起，花枝的一端弯成九十度指向载酒寻歌，“老师，她肯定有！”
　　虞寻歌：“…………”真受不了馥枝。
　　花冠谋杀爬到她的肩头探出花枝狠狠抽了那根蛇骨花枝一下，两根花枝就这么趴在各自主人的肩头打了起来。
　　虞寻歌抬眸一看，发现愚钝也正望着自己，她憋着气道：“我没有私人情绪。”
　　她在答题时就想得很清楚，只要能变强，哪怕被分配到欺花那里，只要对方愿意教导她让她变强，她继续叫欺花老师她都愿意，更何况是合训，说不定反倒是欺花不能忍。
　　退一步说，她和愚钝不也产生过龃龉？但她依旧为能从愚钝这里学到天才般的技巧而欣喜，依旧感激愚钝尽心尽力的教导。
　　她其实大部分时候都能做到跳过负面情绪只看结果，只是偶尔…偶尔总有那么点特殊情况。
　　愚钝故作严肃的点头：“那么，开始上课。”
　　空中飘浮两个技能魔纹，魔纹之间有一个沙漏，当沙漏倒转，就代表时间结束。
　　玩家自己用魔力勾勒出自己脑海中拆解出的魔纹进行组装。
　　一旦在倒计时结束时还没成功，就会受到愚钝的攻击，生命值减1，生命值低于50时就要离开教室。
　　当然，也可以选择去抵挡……但在属性被压制的情况下，又怎么可能抵挡神明认真的一击。
　　这还只是上午的课程，中午图蓝和B80来送饭时，五个玩家的生命值都掉到了70上下。
　　B80和图蓝提着大盒小盒进屋，前者直奔自家孩子，后者则奔向孩子老师。
　　其实愚钝也能让自己玩具宫殿里的玩具来送，但每次图蓝给自己送餐时都会说一些“麻烦关照一下我家孩子”这种笨蛋言论。
　　每到这种时候，载酒寻歌的表情就会变得很精彩，拂晓衔蝉就爱拿载酒寻歌这时候的表情下饭。
　　好吧，愚钝也爱看，所以第二天起她就默认了图蓝给她送饭这件事。
　　吃完饭后，课程的难度再次升级。
　　玩家需要抢走空中技能魔纹的魔纹板块来进行重组，被其他玩家抢走的那一块魔纹碎片不会再补充，而且这场游戏会进行到愚钝认为她们再也找不出可以进行组合的魔纹为止。
　　这不仅意味着自己找到的魔纹组合很可能会被其他玩家抢走，还意味着随着时间推移，她们能迅速找到的魔纹会越来越少，游戏会越来越难。
　　说不清是谁最先动的手，游戏开始不到5分钟，几个玩家就掐起来了。
　　缺缺跳到载酒寻歌背上死死捂住她的眼睛，拂晓衔蝉的花枝已经缠上了暴怒祷告的脖子在试图将他勒死，暴怒祷告正伸长腿去踹缺缺，枫糖在帮着缺缺对付载酒寻歌，后者左手忙着肘击缺缺，右手在试图去揪枫糖的枭羽。
　　大家都忘了说通用语，乱七八糟的说着自己种族的语言，哪怕听不懂也知道不是什么好话。
　　愚钝默默掏出留影玩具给她们拍了一张。
　　她举着那张会动的照片欣赏片刻后，将它塞进书页里。
　　她们将来会喜欢这张照片的。

第1202章 神明游戏：神明授课11

　　晚上9点45，课前说的考核开始。
　　愚钝坐在她的躺椅上，玩家一个一个上前，她会给出5个技能魔纹，虞寻歌等人需要按照她的要求在1分钟内组合出有相应功能的技能。
　　可供选择的“零件”更丰富，可是要求拼出的技能更有针对性了，无法看到什么拼什么。
　　攻击、防御、治疗、控制，愚钝暂时只会从这四类技能里出题。
　　可现在只是游戏第五天，可以预见的是，之后还会有更刁钻的技能种类要求、更短的时间要求，甚至是对组合出的临时技能等级也有要求。
　　愚钝搭在扶手上的食指轻抬，指向坐在最右边的缺缺，只说了一个字：“来。”
　　这种当着同班同学的面一对一考核的场景，瞬间让虞寻歌有种梦回高中课堂的焦虑感和紧张感，她在静谧群山一个打十个都没现在紧张。
　　馥枝的缺陷在此刻展露无遗，当缠绕在她身上的花冠谋杀收紧的刹那，拂晓衔蝉第一时间看向她，用肯定的语气道：“你在紧张。”
　　虞寻歌眼神落在已经快把拂晓衔蝉腰上那根快把她勒得喘不过气的蛇骨花枝上：“比你强。”
　　拂晓衔蝉笑着将身前的长发甩到背后，发梢不经意间抽向载酒寻歌，可惜被后者躲过，她道：“我不紧张啊。”
　　虞寻歌讥讽一笑，道：“我现在安心的像回到家一样。”
　　下一秒，两个小宝石分别砸中她们两人的脑门，愚钝的声音慢吞吞响起：“再吵就出去。”
　　教室里的馥枝都安静了，枫糖发出鄙夷的嗤笑。
　　第三颗小宝石落到了枫糖额头上。
　　——“你也是。”
　　枫糖绷着脸深呼吸，余光里，左手边的载酒寻歌和拂晓衔蝉正齐齐冲她露出一个灿烂笑容。
　　愚钝收回眼神，第四颗小宝石飞出，落到了一直扭头看热闹的缺缺脑袋上，后者赶紧收起笑容回头。
　　五名学生的进度并不一致，擅长的也不太一样，但愚钝给出的魔纹和出的题目，都恰好能让每一名学生耗时55秒左右完成。
　　一次是巧合，两次是意外，但五次都这样就绝对是学霸在控分，更何况每个人下课时的生命值居然都在55。
　　10点，全部通过考核，愚钝准时起身。
　　“明天收拾得清爽些，不然就留在这里看家，合训期间都戴着这个。”说话间，每个人桌上都出现了一副眼镜，眼镜两边还有垂下来的精致长细链，上面挂着一颗小小的蓝色宝石，“它能帮你们记录拆解组装魔纹的全过程，方便合训后放慢复盘。”
　　愚钝离开后，几人迫不及待拿起来试戴了一下，得到神明允许的道具才能在这场游戏里使用，就是不知道游戏结束后会不会允许她们带走。
　　想到明天的合训，暴怒祷告小心翼翼将眼镜收好，他道：“你们觉得是能控制其他玩家的技能强，还是能拆分重组各种技能强？”
　　众人沉默，倒不是不想搭理他，几天的朝夕相处下来，虽说有部分同学之间的关系依旧微妙，但大体上大家相处的都很融洽，偶尔还能互相讨论魔纹组合公式，此刻的沉默是因为她们也说不好。
　　乍看之下，在同等学习进度下，好像前者克制后者，毕竟再怎么组合搭配，技能一旦被对方控制也是白搭。
　　可是反过来看，后者却藏着太多可能性了，是要自己按照自己的心意去整合、创造技能，还是去控制其他玩家手中并不熟悉的技能？
　　在场的玩家选了前者，可是想到明天的合训，大家都难免心思浮动。
　　许久，虞寻歌道：“说不定她们控制我们的技能也要时间呢，就算被控制了，我们拆了重组不行吗？”说完不仅她自己一愣，其他几人也一愣。
　　缺缺喃喃道：“如果真能这样，那愚钝和欺花打架得是个什么场面啊？”
　　愚钝释放一个技能——被欺花夺过控制权——愚钝拆解技能魔纹导致技能失去控制——愚钝重组技能——欺花再次抢过控制权——愚钝再拆再组……
　　虞寻歌直接脑补了欺花和愚钝在公园里玩太极推手的画面……打上三天三夜，两人连发型都没乱。
　　几人边聊边往外走，明天要去合训，今天确实得收拾收拾，以免真被愚钝留在家。
　　……
　　第二天早上7点，愚钝提前走进教室，脚步在门口一顿，她眼神扫过那五个脑袋，紫毛、金毛、黑毛、红毛、蓝毛，全都变得丝滑又有光泽，衣服也换了一身新的。
　　就连枫糖这个卷毛和缺缺这个头发常年乱糟糟的家伙都明显打理了一番。
　　愚钝声音冷淡的吐槽：“我们是去合训，不是联谊。”
　　五名学生同时回头，眼镜链上的蓝宝石随着她们的动作轻晃，五张脸各个容光焕发，就是眼镜后的眼神里竟都多多少少幽怨的意思。
　　马屁拍马腿上了。
　　暴怒祷告道：“不是您让我们收拾的清爽些吗？”还说不然就留在这里看家。
　　这还是图蓝和B80帮她们找到的玩具，为了用这些理发和护肤的玩具，他们还浪费了大概10分钟的学习时间。
　　愚钝：“……”倒也没错，主要是昨天这五个人学习学得整个人都乱糟糟的，每一个人看上去都很邋遢，哪怕有用洗漱玩具，看着也很颓。
　　她转身向外走：“跟上。”
　　身后传来桌椅碰撞的声音，紧接着就是“你能不能管管你的花枝？总是伤到我的头发！”
　　“那是因为载酒寻歌的花枝总在这边挑衅我！”
　　“挑衅一下就跑了，它怕了是不是？”
　　“你的花枝可以不要这么忙吗？一边挑衅拂晓衔蝉一边试图拔我的枭羽…”
　　“我可以理解载酒寻歌的行为，因为你总是莫名其妙扇翅膀。”
　　“……那是因为你头顶总是往我这边飘雪！”等吵闹声。
　　愚钝加快脚步，她要抓紧时间，让花岛热闹起来！
　　路过工坊时，她微微提高声音，对里面正在撅着屁股翻箱子的龙和机器人喊道：“图蓝，B80，你们也来。”
　　翻箱倒柜的声音暂停一瞬，紧接着就是激动的小跑声。
　　“我还以为没资格去呢，愚钝老师真好，小海马也在那座花岛上，不知道它过得怎么样了。”
　　“对啊，不知道还活着没。”

第1203章 神明游戏：神明授课12

　　神明居住在哪里？当行走在空中时，心中自然而然会浮现答案——星海。
　　仿佛萤火虫一般碎星飘在空中，哪怕此时正值清晨也散发着荧光，昨晚她们五个坐在窗边等待玩具为她们理发护肤时，看到了愚钝口中所说的星海倒转。
　　到了晚上，这些碎星会汇聚成一条河流，在藏蓝色的夜空中翻涌奔腾，会冲向每一个神明的居所，环绕着它们飞舞，有时还会变化成蝴蝶翅膀、花枝、烛火、狐尾等特殊形态装饰神明的岛屿。
　　堪称奇迹与艺术的美景，直到她们五个奔跑着回到教室的路上都忍不住讨论各自的感受，回到教室后，她们更是将教室的窗户全部打开。
　　玩具宫殿和云宫花岛之间的距离不算太远，就算玩家目前的属性均值被压到只有1000，飞行半小时就能到。
　　赶路期间，愚钝飞球依旧环绕在玩家周身，时不时发起偷袭。
　　虞寻歌推了推脸上的眼镜，这玩具名叫【愚钝眼镜Ⅴ】……玩具宫殿里至少有一半玩具都以【愚钝】开头，跟品牌似的。
　　对比起来那个名叫【风中有雨】的风笛就像一个意外，不知道究竟是愚钝当时恰好有了取名的灵感，还是她在实验风笛效果时，听到了故人的雨声。
　　越临近那座花岛，拂晓衔蝉看载酒寻歌的频率就越高，不止是她，其他几个玩家也是如此，就连暴怒祷告这种沉默寡言斯文学霸风的家伙也时不时偷瞄她几眼。
　　拂晓衔蝉的花枝敲了敲她的右肩，这位馥枝扭头，一脸疑惑的看向自己的花枝，顺便不经意间看了载酒寻歌一眼。
　　“……”在拂晓衔蝉的花枝又作妖时虞寻歌就等着了，在拂晓衔蝉看过来的那一刻，她直直回望对方，问道，“你看什么？”
　　在短暂的尴尬后，拂晓衔蝉也不再伪装，她问：“你有没有愧疚？”
　　“愧疚什么？”
　　“她在静谧群山救了你对不对？只是方式让你不喜欢，但你却报复了她，你有没有愧疚？”
　　“没有。”虞寻歌的神情刹那间变得极其冷漠，她不知道拂晓衔蝉又是从哪里得到了消息，可对方的问题惹人发笑，“我为什么要愧疚，或许你将她的控制当做荣幸，可对我来说，只不过是神殿时刻重演。”
　　“但是她教导了你。”
　　“那都是她欺骗我的证据！”
　　神殿问答后，欺花说过的每一句话都是背叛与利用的证词，她给过的所有教导都成了早有图谋的证据！
　　“…但她救了你。”拂晓衔蝉的声音明显弱了一分。
　　“但是没有她也会有其他人来！！”虞寻歌厉声回道，哪怕她说完这句话就立即平复了自己的神情收敛了自己的情绪，可那一刻她确确实实有片刻失控。
　　不是她求她来救她的！是无序星海需要自己回到星海！
　　她明明可以拒绝，她明明知道自己无法原谅这种操控，她偏要操控，还要让自己全心全意信任她，看自己像傻瓜一样感激她，旧的裂痕没有愈合，她又制造了新的！
　　虞寻歌缓缓呼出一口气，眼神平静的看向前方花岛，她声音轻得仿佛在谁的耳边细语：
　　“不要再问这些没有意义的问题，不要再说「但是」，钟声已响，这些问题不重要。”
　　图蓝和B80轻轻落在虞寻歌的肩头，沉甸甸的。
　　队伍安静了下来。
　　不知道是被载酒寻歌的理由说服，还是听出了她的坚决和不悔，又或是觉得她不可理喻，拂晓衔蝉竟也没再追问或质问。
　　这场小小的风波后，一行人很快就抵达云宫花岛，云宫之上是一团又一团错开的白云，身处这片湛蓝星海之中，白得仿佛有极其清晰的轮廓。
　　穿过一团又一团白云，她们落在了花岛上，只见穿着黑色小西装的小海马正站在花田边等待她们。
　　看到愚钝一行人，小海马飘了过来，双手交叠在小腹处，微微鞠躬：“欢迎你们，尊贵的客人。”
　　愚钝眼神在小海马身上定了片刻，暴怒祷告等人也是如此，就连心情不大好一直懒洋洋耷拉着眼的虞寻歌也瞬间将眼睛睁开。
　　几名学徒不约而同伸手轻触眼镜链条上的蓝色宝石，使用了这个玩具的探查功能。
　　【载酒海崽，战力16阶，载酒吉祥物，主人载酒蟹蟹】
　　是它没错……
　　图蓝和B80显然也各自使用了探查技能，和来时的热闹活泼不同，两人瞬间安分了，并如临大敌的眼神扫视这处云层下的花岛。
　　小海马都被改造成这样了，这里有大恐怖！
　　一阵馥郁花香袭来，刹那间压下了载酒寻歌和拂晓衔蝉的花香，极其强势的占据所有人的嗅觉。
　　和平日里愚钝上门玩耍做客不同，正式的合训，还是和她同等地位的愚钝带队，欺花身为这座岛的主人自然要亲自来接。
　　深酒红色长袍，黑色配饰，她出现在距离愚钝两步之遥的地方，两人一样高，都是171，但每当欺花和愚钝站一起时，欺花的花枝就会游到她的头顶，绕出一个王冠后，顶端像天线一样支起，这样就比愚钝高一点点。
　　此时，那根花枝又跑到欺花头顶竖天线了。
　　愚钝扯了扯嘴角：“这么多学生，你确定？”要这么幼稚……
　　欺花伸手将花枝扯下来缠在手腕上，随意道：“都说不是我控制的，是它自己喜欢这样跑。”
　　她的五名学生都安安静静的站在她身后，雾刃、荒烬、萄柚、镜鹅、蟹蟹。
　　欺花目光扫过愚钝身后的五名学徒，没有在任何人的身上过多停留，她转身道：“来吧。”
　　雾刃等人让开一条路，等到欺花和愚钝走过，等到寻歌等人走来，一群玩家学徒才凑到一起跟在神明后面。
　　穿着小西装的小海马被图蓝和B80一左一右围在中间。
　　“海崽，你还好吧？！”图蓝伸手在小海马眼前晃了晃。
　　小海马竖起那小的几乎看不到的食指抵在管状的嘴巴前面摇了摇，而后指了指自己，又比划了一个20。
　　别说图蓝了，就连B80运算半天也没算出来它想表达什么。
　　前面正在和其他同学一起往里走的蟹蟹好似知道她们在聊什么，主动解释道：“它现在每天只被允许说20个字，很珍贵的，它现在一般不开口说话。”
　　虞寻歌好奇道：“那刚才那句’欢迎你们，尊贵的客人’也算在内吗？”
　　小海马眼睛瞪大一圈——它没问过这个问题——但很快就摇头：应该不算，当然不算，就不应该算！那是工作。
　　谁知最前方传来一个慵懒的声音：“算。”
　　音调拖得老长，一个字愣是说了近两秒。
　　虞寻歌盯着脚下专心走路，挨了拂晓衔蝉几十下肘击后，她才低声道：“哦。”

第1204章 神明游戏：神明授课13

　　——“算。”
　　——“哦。”
　　在虞寻歌“哦”完后，拂晓衔蝉那仿佛上了发条的胳膊终于停了，她的花枝也不再揪着自己的胳膊拼命晃了。
　　虞寻歌捂着胳膊，用极其无语的眼神看了拂晓衔蝉一眼，就刚才那一会儿，她被拂晓衔蝉从路中间一路肘到路边，差点摔进花田……
　　花海在她们走过后自动合拢，在终于安静下来后，虞寻歌才有心思去欣赏这里的花，无一例外都是曾在「灯塔」里见过的品种。
　　直到她闻到了熟悉的花香，闻到她每天从自己身上闻到的花香，前面的神明停下了脚步。
　　学徒的队伍走出花海分开的道路，前方的人影散开，虞寻歌站在了一片白色花海之中，花海中带着点点的红，就像这座云宫花岛。
　　当她们一行人来临，这些白色花瓣瞬间散开冲向高空与四周，散成花雨。
　　幼年期【花冠谋杀】。
　　花雨中，露出了之前被花瓣淹没的五张魔法圆桌，每一张圆桌的两侧都各放了一张座椅，座椅的椅背顶端有各种各样的装饰。
　　蟹钳、狐尾、蝶翼、萄柚、沙漠鲸鱼。
　　宝石、花枝、花枝、枭羽、变幻云团。
　　魔法圆桌的一端放着两把豪华座椅，座椅之间还有一个小桌子，上面放着果盘、酒杯和美酒，还有一只穿着西装带着墨镜的仓鼠，双手交叠在身前，站姿笔挺，气质特别专业。
　　前不久这只仓鼠还和载酒书影拍桌谈判世界大事呢，现在就站在桌子上等着给人倒酒……
　　雾刃看了只觉得眼睛疼，她默默移开目光走向自己的座位。
　　图蓝和B80瑟瑟发抖，她们小声问虞寻歌：“我们是不是也要换上制服啊？”
　　下一秒，两套迷你西装落到了她俩的脑袋上。
　　欺花：“你们负责计分。”
　　不等虞寻歌说话，图蓝和B80居然欢天喜地的拎着衣服跑了：“好好好！”
　　虞寻歌默默闭上嘴，就在她迈步前，站在她斜前方的那位馥枝神明突然转身看向她，唇角挂着笑，红色的眼眸因笑意熠熠生辉，她问：“你敢走进我的花冠谋杀吗？”
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　那天的提灯，如今的云岛。
　　空中飘着一模一样的花雨。
　　虞寻歌直直回望欺花，身上的花枝如灵蛇般爬向她的手腕，化作一把花剑，可是虞寻歌右手握成拳没有握住它。
　　她心中有怒火有战意，可是她的理智知道她握不住这把剑，花枝再度散开，开始环绕着她飞舞。
　　虞寻歌移开目光，大步走进花雨中。
　　为什么不敢？
　　花雨中响起她的答案：“只要拂晓和馥枝还在星海，我有什么不敢？”
　　欺花但凡敢动她，她就敢将「拂晓」拉出入侵序列。
　　「静谧群山」游戏里，拂晓衔蝉得到的不过是一个三星世界技，她怎么扛第三声钟响？
　　她的依仗从来不是欺花那飘忽不定的喜恶，而是自己能给出的反击。
　　欺花移开目光走向自己的座位，一直安静旁观的愚钝也迈开脚步，她道：“这就是你想要的。”
　　欺诈之花再次盛开，她在愉悦。
　　这确实是她想要的——载酒寻歌的反击。
　　最重要的是，无论是欺花还是愚钝，不，可以说是所有神明都可以肯定，载酒寻歌会以此作为反击手段，但她却绝不会主动以世界作为筹码要挟任何存在，她的自尊心和同理心不允许她将一个世界的安危作为牟利的工具。
　　她们甚至可以肯定，哪怕今天欺花真对载酒寻歌动了手，后者就算报复到拂晓衔蝉身上都不会报复到拂晓和普通馥枝身上，但最大的可能还是找机会报复欺花。
　　世事就是如此荒谬，若载酒寻歌就此认输服软，若载酒寻歌在静谧群山不曾激烈报复她，欺花说不定早就腻烦……
　　就如同那日在神殿之上拂晓衔蝉质问欺花时，后者不仅不生气，反倒欣赏和宽慰居多一样。
　　在她们这种人眼中，没有脾气、不会愤怒的生灵，和废物有什么区别？
　　哪怕是神明，只要你敢踩到我的底线，我也要报复。
　　愚钝敢打赌，方才在路上拂晓衔蝉和载酒寻歌的对话，欺花一定有听到。
　　欺花不后悔，同样，她要听到、她想听到的答案和载酒寻歌给出的一样——不要，千万不要愧疚啊。
　　那太过无趣，那太对不起她的欣赏与注视，她会瞧不起她的……
　　两人在各自的座位上坐下。
　　欺花的目光落在某处时眉心忍不住跳了下，而后气得轻笑一声看向别处。
　　只见载酒寻歌不知从哪里掏出一个猫咪用的宠物围兜，将她座椅顶端的白色花枝给围了起来。
　　拂晓衔蝉语气颇为不爽的问道：“你干嘛？”
　　她又不是聋，欺花和载酒寻歌的对话她全听到了，可以说这片区域方才之所以那么安静，就是因为全都在偷听……紫川萄柚为了看清两人的表情甚至直接站在了凳子上。
　　虞寻歌用同样不爽的语气回道：“我又不是馥枝，你管我？”
　　拂晓衔蝉：“……”她还是更喜欢载酒寻歌在静谧群山当傻子的模样。
　　坐在虞寻歌对面的荒烬对拂晓衔蝉道：“你管好你自己，不要欺负同学。”
　　拂晓衔蝉不敢置信的看着荒烬：“你变强了？”不然怎么敢这么跟她说话。
　　荒烬：“……我没变强我也敢这么对你说话。”
　　啊这种长辈的语气，拂晓衔蝉气得捏了捏鼻梁，她问坐在自己对面的载酒雾刃：“她也用这种语气跟你说话吗？”
　　雾刃无奈点头。
　　拂晓衔蝉扭头对荒烬道：“我知道你们蝶吻族是长生种，但馥枝也是，我今年375岁，她，载酒雾刃，462岁，你多大？60？70？反正没过百，对吧妹妹。”
　　被多年前的学生叫妹妹的荒烬第一次不知道做出什么表情，她那双黑眼睛极其缓慢的眨了眨，最后有点无助的看向自己的学徒。
　　虞寻歌在荒烬对面坐下，给出最后一击：“是的，荒烬姐姐，在座的都是我们的姥姥。”
　　荒烬：………………

第1205章 神明游戏：神明授课14

　　空中的花冠谋杀没有回到原地，而是开始在这座云岛上空顺着风游荡，这就是这种花的特性之一。
　　只要成长起来后，每天至少有一半时间都在外面飞，另一半时间才会用来收拾自己看不顺眼的花。
　　所有学徒玩家都坐下后，小海马带着已经穿好西装制服的图蓝和B80给每个玩家端上早餐。
　　各种各样的早餐摆了满满五桌，每个种族喜欢的都有，但食用效果无一例外是增加思维灵敏度和灵感顿悟几率。
　　等到她们开始吃饭时，愚钝和欺花开始讲今天她们的任务。
　　愚钝：“桌面上会随机出现3个技能魔纹，你们需要拆解魔纹组合成技能向对手发起进攻，我会在我认为你们已经无法继续拆解时对其进行更新。”
　　欺花：“珍惜这次机会，拆解重组技能的过程是最适合训练抢夺控制权的时机，更何况对面还是新手，技能拆解重组的过程清晰缓慢且不稳定。”
　　愚钝：“尽可能在对方的抢夺中迅速变化魔纹的排列，学会稳定控制你的魔纹，每小时至少要成功施展出30次技能，否则我会给你们转班。”
　　欺花：“如果每小时成功抢夺控制权的次数少于30次，转班。”
　　两人讲相声似的一唱一和，但无需指名道姓，各个班的学生都知道哪些话是说给自己听的，就连威胁手段都一模一样……
　　而且听上去这场合训并非欺花的心血来潮或任性妄为，从学习内容和学习进度来讲，她们两个班都是对方最好的训练对象。
　　布置完合训内容，欺花对愚钝道：“你那些飞球给我的学生也来一些。”
　　愚钝打了个响指，总共25颗金色飞球直接散开，环绕着十名学徒缓缓飞行，“现在开始，攻击目标随机。”
　　至于攻击时机，愚钝班的学生都清楚，肯定会在最接近成功的时刻偷袭。
　　十名学徒一边吃早餐一边思索这几天学到的东西，在脑海里演练到时候该如何做。
　　眼看大家吃上了，小海马指了指餐桌让图蓝和B80照看着，然后就气势汹汹的走向欺花，一边走还一边卷起西装袖子。
　　刚才为了看八卦它暂时忍了，但不代表它就这么算了，工作时说的话怎么能算在每日发言字数里呢？！
　　目送小海马一路狂奔直至跳上欺花与愚钝之间的餐桌，蟹蟹对坐在它旁边的雾刃道：“承认吧，它真的很勇敢。”
　　雾刃叉子一歪，熏肉就这么扎歪了，她面无表情的重新叉好，微微点头算是回应，这是她的经验，因为蟹蟹只能接收肯定类回复。
　　和小海马打过交道的暴怒祷告表情扭曲了一下，他意有所指的说道：“在我眼里，你才是最勇敢的那一个。”
　　坐在雾刃对面的拂晓衔蝉皱眉道：“它是去近距离见一位神，那是它的荣幸，有什么勇敢不勇敢的。”
　　虞寻歌：“你少说两句，我要吃不下饭了。”
　　拂晓衔蝉：“那刚好可以饿死你。”
　　荒烬：“衔蝉，我可以肯定我的心理年龄比你成熟很多。”
　　拂晓衔蝉：“……如果你心理年龄真的成熟就不会强调这句话你知道吗？”
　　荒烬旁边的萄柚站在凳子上指着虞寻歌这桌的一盘冰镇水果问道：“我可以用半盘芦笋卷和你们换半盘这个吗？”
　　征得荒烬同意后，虞寻歌一边扭头偷看那边小海马手舞足蹈用手语和欺花“据理力争”的热闹模样，一边和紫川萄柚完成了交换。
　　玩家饭桌上热闹至极，欺花这边也是。
　　她和愚钝也没吃早餐，刚开饭，小海马就跳上桌，手舞足蹈开始投诉，两只小手偶尔交叠相拍，偶尔用力戳自己的心脏，偶尔竖起食指用力指天，偶尔用力跺脚……欺花和愚钝都把这个当哑剧下饭。
　　愚钝感叹道：“你对它做什么了？气成这样都不说话。”
　　这可是小海马……
　　载酒蟹蟹也算是老玩家了，但凡是喜欢看神明游戏打发时间的神明，就没有不认识小海马的。
　　欺花抿了口花酒，道：“我立规矩，它但凡敢多说一个字，我就让它当一整天哑巴，并且所有玩家都看不到它。”
　　这对小海马来说简直是酷刑，是说20个字，还是被迫离线一个人玩，还是很好选的。
　　直到一顿饭吃完，欺花才大发慈悲道：“可以，那九个字不算，去吧，去帮忙计分。”
　　小海马这才收手，它蹦蹦跳跳回到那一排圆桌边，说是计分，但在场都是神明和玩家，又哪里真需要计分，这分明是希望它们能给玩家捣乱，制造困难。
　　餐盘已经被B80用技能全部清理干净，此时每一个圆桌的桌面都直接变成了时钟模样，红色的外圈轮廓，金色指针，里面还有几个暂时看不出用意的小齿轮，银色钟面里飘着些许并不显眼的闪亮细沙。
　　欺花和愚钝坐的位置和五张圆桌垂直，不仅能看到学生的侧脸，还能一眼望尽五张圆桌上的战局。
　　愚钝的这一排学生，每一个都戴着同款眼镜，眼镜上的蓝宝石链条垂落，被花田的风吹得轻晃。
　　欺花的学生胸前都戴着一朵欺诈之花模样的红宝石胸针，里面时而有光芒闪过。
　　西装革履的仓鼠给两位神明的杯里倒上酒。
　　圆桌两边的学徒还在紧张对视，随着金色的分针走到12，桌面上突然升起三个鲜红技能魔纹。
　　游戏开始了。
　　三个技能魔纹，就像三面拼图一般立在桌上，在虞寻歌眼中，这就像一个又一个零件，一个又一个词汇。
　　“清晨”、“不甘”、“拆穿”、“噪音”、“飞行”、“独钟”、“暖冬”、“反季”……
　　还有各种琐碎的副词“零件”。
　　她需要从每个技能魔纹里抽出至少一个词进行重组。
　　魔纹所表达的情绪越丰富、越复杂、越沉重、越深刻，合出的技能就越强。
　　虞寻歌五指张开，每一个技能魔纹中都有1~3魔纹飞向她的掌心，并不断改变方向发生轻微改变。
　　与此同时，对面的荒烬双眼亮起红芒，她开始寻找可以进行“欺诈”的技能节点，以此让技能的归属者发生更改。

第1206章 神明游戏：神明授课15

　　每一次争夺控制权时，双方但凡争夺的稍微激烈点，就会导致魔纹破碎，而双方都是新手不懂轻重，以至于圆桌上不停发出轻微的炸响。
　　无需愚钝教，虞寻歌等人无师自通学会了开始操控魔纹躲避对方的魔力丝线。
　　和自己绘制魔纹进行组合不同，自己绘制魔纹，3~5个魔纹只能组成最低级的E级技能，但从成形的技能魔纹里拆解后重组，不仅会带上部分该技能魔纹的能力，还能大幅提升技能等级与杀伤力。
　　就比如此刻，五个魔纹在虞寻歌掌心扭曲凝聚重组，当它们之间的魔力成功连接的那一刻，一个S级技能也生成了，而这5个魔纹的来源，也不过是3个S级技能。
　　按照这个路线走下去，将来拆解重组SSS级技能的技能魔纹时，随着拆解重组的魔纹数量越来越多，将能爆发出远超SSS级的攻击力，又或是能组成极其特别的能力。
　　可这在愚钝这里，不过是用法之一罢了。
　　这个能力学到顶级，可以强行将两个完整的技能魔纹融合重组，哪怕只能存在刹那，也足够使用了。
　　训练到一定高度还能自由组装，那五万个公式就是愚钝自己实验创造而来，虞寻歌等人也可以。
　　图蓝、B80和小海马站在圆桌边，前者打了个哈欠，问道：“已经十分钟了吧，是不是一次都没成功过？”
　　B80：“嗯。”
　　虞寻歌想象中的愚钝欺花打架的画面在她们这里上演了，打来打去极限拉扯无人受伤，双方的专业完全是互克。
　　小海马一双眼里闪烁着兴奋的光芒，只见它飘到圆桌的尾端，正对着坐在首位的两位神明，它张开双臂，深吸一口气，一字一句大声喊道：“废见笑！！！”
　　在字数限制下，它用最少的语言喊出了最应景的垃圾话。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”五张圆桌全部炸响。
　　站在凳子上的紫川萄柚不知从哪掏出一个萄柚狠狠砸向小海马：“滚呐！”
　　她对面的枫糖和斜对面的载酒寻歌突然同时后仰，躲过了偷袭的飞球，为了提防对面偷袭，两人还不约而同将手藏到了桌面下，桌下是实心的，完全不担心对面通过桌下偷袭。
　　也是这一刻，荒烬猛地跳上桌，下蹲，左手摁住桌面，右手张开，五根红色光丝飞出，迅速钻进虞寻歌特意藏在桌下的那只手掌心的技能魔纹，此刻那道技能魔纹刚刚组好，但也是这一刻，被荒烬抢走。
　　虞寻歌一个仰卧起坐支起上半身，对蹲在桌上的荒烬道：“……以前在月光湿地的时候学生要是敢站在桌上吃饭会被你打下来你还记得吗？”
　　荒烬的椅背上已经亮起一个「1」，她重新坐好，脊背挺得笔直，双手放在桌面上，面不改色的道：“现在又没在吃饭。”
　　拂晓衔蝉：“我就说她还小。”
　　虞寻歌突然问道：“56岁的精灵算成年了吗？”
　　拂晓衔蝉：“未成年，精灵100岁才成年。”
　　虞寻歌猛地拍桌：“我就说她怎么这么任性，搞半天是未成年！！”
　　荒烬眼睛微眯：“你是在说逐日还是在说我？”
　　虞寻歌赶紧挥手：“那当然是逐日。”
　　一旁的枫糖语气淡淡的说道：“你成年了你也没好到哪，而且你现在寿命应该比精灵还长，这么算下来，你也未成年。”
　　虞寻歌提醒道：“……还记得吗？我们在冷战。”
　　枫糖：“是，但不影响我用言语热战一下。”
　　雾刃的目光依旧专注的落在拂晓衔蝉掌心的魔纹上，状似不经意道：“那你现在甘心了吗？”
　　中间三张圆桌都安静了下来。
　　汀州镜鹅问对面的缺缺：“所以你说她干嘛非要说这句？本来气氛好好的。”
　　缺缺不知是鼓励还是讽刺的说道：“你可以再大点声，让气氛更尴尬些。”
　　下一秒，载酒蟹蟹就对暴怒祷告道：“所以载酒雾刃的意思是不是在问泽兰枫糖，还会不会再杀载酒寻歌一次？”
　　暴怒祷告头痛的闭了下眼：“……虎耳缺缺的话被你捡到了是不是？”
　　而在他闭眼的这一刻，蟹蟹蟹钳中的红丝钻进了他手中的技能魔纹，完成了控制。
　　暴怒祷告：……天塌了，被螃蟹耍了。
　　欺花放下酒杯，手指轻弹了两下，示意仓鼠倒酒，她问愚钝：“你那里上课的时候也这么热闹吗？”
　　愚钝：“比这个更热闹。”
　　虽然在聊天，但两人的目光都落在泽兰枫糖的脸上。
　　空中有几片花冠谋杀飘过，红色的长卷发被吹到了载酒寻歌的肩头，花影落在枫糖的脸上，路过她的眉眼，让她的神色变得模糊不清。
　　愚钝想到了载酒寻歌回答拂晓衔蝉的那句话，“不要再问这些没有意义的问题，不要再说「但是」，钟声已响，这些问题不重要。”
　　许多年前，她也是如此。
　　那么多难题，那么多恩怨，在钟声响起后都变得模糊不清。
　　无序星海总是如此……
　　身边的馥枝忽然站了起来，她双手背在身后慢步走向圆桌，但她脚步一转，走向的是愚钝这边的一排学生。
　　愚钝放在桌上的手弹琴般依次敲了敲桌面，却没有起身。
　　其实欺花和载酒寻歌某一方面极为相似，就像载酒寻歌在玩具工坊看到【愚钝游戏】后没有偷偷拿走，欺花也绝不会通过偷袭拿回自己的种族特性。
　　想到拂晓衔蝉那句“自尊心这么强，日子过得很苦吧”，愚钝举起酒杯挡住弯起的嘴角，这句话形容这两人真是再适合不过了。
　　酒红色的身影在每一个愚钝学徒的余光里慢吞吞路过。
　　她最后停在了载酒寻歌和泽兰枫糖之间。
　　花香越来越浓，几乎占据所有呼吸，银色长发落在虞寻歌的肩头，随之而来的是一个带着笑意的声音在她与枫糖的耳边响起。
　　——“所以呢，你还没有回答雾刃的问题，你现在甘心了吗？”

第1207章 神明游戏：神明授课16

　　——“所以呢，你还没有回答雾刃的问题，你现在甘心了吗？”
　　这句话问得是枫糖，虞寻歌面无表情继续重组拼凑魔纹。
　　其心可诛！故意刺激人来了！
　　枫糖显然也明白这位神明是故意来看热闹的，于是她反问道：“那你甘心吗？”
　　落在肩头的银发微动，欺花转头看向载酒寻歌，她将这个问题抛给了另一个当事人：“你觉得我甘心吗？”
　　这句充满了危险气息的反问又轻又柔，像落在耳边的叹息。
　　手里的魔纹在荒烬操控的红丝中炸开，虞寻歌干脆散掉手里的魔纹，她高举右手，扭头看向圆桌左边尽头的愚钝：“老师，有人打扰我们学习！”
　　欺花：“………………”
　　愚钝：“………………”
　　一直冷着脸的枫糖嘴唇翘了下，而后迅速抚平。
　　拂晓衔蝉纠正道：“这是指导。”
　　虞寻歌唰一下起立，要不是欺花闪得快，下巴百分百被这家伙的肩膀磕到，只见载酒寻歌站在凳子上，指着欺花对愚钝再次道：“老师！其他班的老师打扰我学习！”
　　愚钝一脸严肃的点头：“确实很过分，欺花，你怎么说？”
　　欺花伸手将被载酒寻歌腰带挂住的银发轻轻勾回来，她无奈道：“我哪知道她突然赖皮？”
　　与其说对方在赖皮，倒不如说载酒寻歌喜欢以牙还牙，她用武力威胁，对方就以馥枝安危反击，自己用言语挑衅，对方也以言语反击。
　　这样想着，欺花脸上的无奈淡去，她继续向桌尾走去，以此来表示自己不继续打扰这位好学生学习了。
　　欺花离开后，虞寻歌这才重新坐下，这个小插曲后，所有学生再次专心投入到合训中。
　　第一个小时的对练结束，每一个人都刚好达标。
　　愚钝和欺花自然看出到了后半程这几个学生之间有互相刷分，不过刷得都不严重，顶多就1~2分，两人也并没有真想换学生，对此也就睁一只眼闭一只眼。
　　但在下一轮训练开始前，愚钝给出了彩头：“接下来的一轮训练，成绩最好的学生可以问我们一个问题，无论是事关星海、群山和钟响，还是高等知识，又或是秘闻，我们都会回答。”
　　在场所有玩家眼睛都是一亮，显然心中都有未解的谜题。
　　虞寻歌也有，她想知道如何升级神赐天赋，想知道神明埋骨地在哪儿，想知道如何应对第三声钟响……
　　桌面时钟再次开始走动，桌上也出现了新的技能魔纹。
　　为了获得这个提问机会，所有人明显比刚才更认真了，拆解争夺技能的同时，还会互相攻击和干扰。
　　小海马显然收到了某种指使，不知何时飘到了暴怒祷告的脑袋边，眼神冒着精光的盯着后者，一看就打算在关键时刻捣乱。
　　图蓝和B80也是如此，两人一左一右坐在了荒烬的肩上。
　　荒烬：“……寻歌，自己人，手段不要这么脏。”
　　虞寻歌：“好。”
　　荒烬欣慰的点头，她眼神专注的盯着自家学徒手里的魔纹，五根红色光丝自她手中飞出，修长的手指在空中轻弹，红色光丝也在空中舞动，她对肩上的两个小宠物道：“听到了吗？”
　　图蓝B80：“听到了。”说是这么说，屁股动都不动一下。
　　几秒后，被一双小手猛地捂住眼睛的荒烬悟了，她对自家学徒道：“你有时候真的很逐日。”
　　完成一次进攻的虞寻歌道：“你要是当着她的面说这话，她肯定以为你是在夸我。”
　　荒烬小声笑了出来：“没错，她就这样。”
　　一边说着，她一边揪住龙的尾巴和小机器人的天线，在手里转了几圈后狠狠抛了出去。
　　“所以她在谁那儿？我战场聊天频道没看到她说话，可能是错过了。”
　　“我也不知道，我还在想办法查。”
　　一旁的拂晓衔蝉擅自加入这个话题，她一边应对雾刃手中的红丝，一边道：“我可以帮你们查到她在哪儿。”
　　虞寻歌直接问道：“什么条件？”
　　拂晓衔蝉眉眼低垂，神色忐忑、固执又坚决，她道：“你和她交锋时，不要以拂晓和馥枝当做筹码要挟她。”
　　果然，她话音刚落，欺花冰冷的警告就响起：“灯塔衔蝉。”
　　都被气得叫原名了，但拂晓衔蝉当没听见。
　　虞寻歌操控魔纹躲过荒烬的红丝，如此忙碌的时刻，她还要抽空转头打量拂晓衔蝉一眼，眼中是惊奇是讶异，是仿佛第一次认识对方的新鲜感。
　　她看到了拂晓衔蝉那紧绷的神色、紧抿的唇，对方清楚的知道她的话会惹怒欺花，可她还是要说。
　　拂晓衔蝉那句看似在帮欺花的话，某种程度上是在替欺花示弱，这必然会招来欺花的怒火，可是她就是受不了，她无法容忍自己在内的馥枝成为任何人的软肋和弱点。
　　她们应该是欺花的骄傲才对……
　　拂晓衔蝉不仅要说，她还偏要当着欺花的面说。
　　因为她的自尊心比欺花生气伤心与否更重要。
　　至于拂晓和馥枝的安危？那并不是拂晓衔蝉担忧的问题，只要载酒寻歌还有理智，她就不会真的那样做，那等于灭族之仇，而且以她在战争游轮上目睹的一切，她知道载酒寻歌不会那样做……
　　虞寻歌看了拂晓衔蝉好几秒才收回目光，她没头没尾的说了一句：“看来【暴躁月亮】并没有真的认识你。”
　　拂晓衔蝉听到这个离自己而去的道具时不禁皱起眉，她道：“所以你答应吗？”
　　之前不知飞到哪儿的花冠谋杀不知什么时候飞了回来，此时正盘旋在虞寻歌头顶正上方，仿佛在等待降临的指令。
　　虞寻歌眼珠上移瞥了眼，无奈道：“你觉得呢……”
　　拂晓衔蝉怒道：“我瞧不起你！”
　　欺花那拖得老长的音调再次响起：“聪明的选择。”
　　虞寻歌：“……”你俩打一架吧。
　　人质希望自己能放了她，别拿她去威胁对手，但自己的对手反过来逼自己不许放开人质，因为她还想继续玩游戏。

第1208章 神明游戏：神明授课17

　　一小时后，分数最高的名单出来了，载酒寻歌、载酒雾刃、虎耳缺缺，她们三个得分相同，都是15分。
　　欺花慷慨道：“你们每人问一个，载酒雾刃。”
　　雾刃也不在意答案是否会被其他同学听到，她直接问道：“怎么将神赐天赋升到星海级？”
　　欺花也没有私聊，这场游戏存在的意义和目的就是教导玩家，她道：“一次自我总结。”
　　她神色认真庄严，这就是她能给出的全部提示。
　　等到雾刃坐下，愚钝开始叫自己的学徒：“载酒寻歌。”
　　最想知道的问题已经被解惑，虞寻歌起身后问道：“【暴躁月亮】和【猫的理想】的神明主人埋骨地在哪儿？如果在不同位置，我想知道【猫的理想】那位神明主人的埋骨地在哪里。”
　　“在埋骨之地，可是埋骨之地很大，比神明居住的星海群岛还大，每一位神明的具体埋骨地都是流动的，我无法准确回答你。”愚钝耐心的解释道，她补充道，“耐心等待，你们会有机会去的。”
　　这几乎是在明示之后的某场神明游戏地点了。
　　下一个轮到虎耳缺缺，她问：“怎样才能让我头顶的气象和载酒寻歌的变异伴生雷霆一样，不仅能自由操控，还能改变其形态？”
　　愚钝：“你可以在埋骨之地找到答案，或者是尽快从我这里毕业，我可以帮你申请转到鸣屋的班上，他可以教你。”
　　三场问答结束，无论是获得提问资格的玩家还是只能旁听的玩家都很满意，大家再次开始训练。
　　接下来的每一轮训练，愚钝和欺花都会给自己班的学生设置点奖励，有时候是一个问题的答案，有时候是一朵欺诈之花或一件玩具。
　　当天上星海开始倒转，这一天的合训才宣布结束。
　　除了刚开始时欺花有小小捣乱一会儿，之后都没再干扰她们，要不是欺诈之花的花香太过强烈，时时刻刻提醒着虞寻歌，她怕是会完全忘记自己此刻正身处欺花的花岛。
　　和来时一样，两位神明在花海分开的路径前方慢吞吞的走着，十名玩家在后面跟着。
　　虞寻歌走了走着就感觉有什么东西抽自己尾巴骨的位置，这熟悉的感觉，她无奈的看向旁边的雾刃：“你多大了，还用尾巴抽我。”
　　雾刃道：“你觉得一次自我总结要怎么做？”
　　虞寻歌摇头，这句话字面意思很好理解，可是具体怎么做却一头雾水，就如同当初的“万众瞩目之下，一人狂欢”一样。
　　一旁的荒烬道：“群山寻歌的能力叫「番外」对吗？”
　　“是的，「番外」，群山枫糖的恶魔能力叫「腐朽」，群山雾刃的群山级恶魔能力叫「沉沦」。”虞寻歌想到自己昨天从群山战场聊天频道偷窥到的信息，她补充道，“群山鲨冷的恶魔天赋也升到群山级了。”
　　“叫什么？”附近的玩家都看了过来，纷纷好奇的问道。
　　虞寻歌也不隐瞒：“「封棺」，但具体能力我还不知道。”
　　其他玩家也没问她是怎么知道的，大家各有各的特殊能力，这涉及到隐私了。
　　大家三三两两的聊着自己的神明天赋方向，虞寻歌也在和雾刃荒烬聊，突然感觉自己的衣角被扯了几下，她低头一看，是紫川萄柚。
　　她对紫川萄柚的了解不算多，除去「换牌」游戏里的合作外，两次较多的交流是在战争游轮上和她去「紫川」接副船长的时候，哪怕是这两次其实没说太多话。
　　但在她的印象里，紫川萄柚是一个很活泼的玩家，是一个……很灿烂的存在。
　　淡紫色的头发每天都会变化发型，有时候是丸子头，有时候是双马尾，有时候还会用技能变成短发，是一个很热爱生活的玩家。
　　还喜欢追着松瑰欺负，也不觉得自己一个天梯榜前三欺负一个15阶“新人”有什么丢人的。
　　可是就是这样一个灿烂的存在，如今却变得沉默寡言。
　　合训期间，大家时不时就会聊起来，只要有谁抛出一个无聊又弱智的话题，其他人就会跟上，热闹的很。
　　哪怕枫糖也会偶尔参与，但紫川萄柚的话比枫糖还少。
　　她也并没有摆臭脸，她只是……她只是没什么表情而已，安安静静的站在凳子上认真训练。
　　虞寻歌回望这位星海强者，问道：“怎么了？”
　　那双圆溜溜的深紫色眼睛望着载酒寻歌，紫川萄柚道：“如果让你总结我，你会怎么说？”
　　这一刻，虞寻歌明白，当初在战争游轮上自己的态度让紫川萄柚看出了端倪，或许对方当初用一颗萄柚将自己砸出船长室时并不肯定自己看到了什么，但自己的神色和对她的态度，让她猜到自己看到了关于萄柚的一切。
　　于是到了此刻，紫川萄柚在迷茫之中，竟拿这个问题来问自己，问一个知道她过去的异族。
　　虞寻歌不想回答这么艰难的问题，她道：“你为什么不去问紫川芭乐呢？”
　　紫川萄柚摇头：“我刚才问了，她总结的不对。”
　　虞寻歌打开了战场聊天频道，很快就翻到了紫川芭乐的回答，她的总结是「痛苦」。
　　这个词不对吗？
　　虞寻歌也不懂，她眉头紧锁的走着，紫川萄柚用屁股将雾刃挤开，揪着载酒寻歌的衣角走在她旁边，耐心的等她的答案。
　　拂晓衔蝉道：“你应该找机会问神明，她们什么都知道。”
　　紫川萄柚摇头：“神明什么都知道，但神明不懂。”
　　前方的愚钝和欺花的神情都变得古怪，她们不懂？但两人都没有回头反驳的意思，何必争论这些。
　　下一秒，后方响起语果的后半句话：“我不要观众的答案。”
　　载酒寻歌的声音放得很轻：“对语果来说，我也是观众。”
　　“你每次看我的眼神告诉我，你没有将自己当观众，你是唯一一个挣脱入侵序列的玩家，但你也在所有入侵序列之中，所以，你会如何总结你看到的那一部分我。”
　　她执着的揪着载酒寻歌的衣角，直到一行人来到花岛边沿。
　　那只小手缓缓松开，还未落下就被一只温热的手接住。
　　载酒寻歌蹲在语果身前，将这位在星海征战多年的强者轻轻搂入怀中，掌心拍拍她的背，说了两个字：
　　“「空心」。”

第1209章 神明游戏：神明授课18

　　“痛苦”这个词不好。
　　它太过单一，不足以概括紫川萄柚的灿烂，它太过脆弱，没资格定义紫川萄柚的一生。
　　她没有辜负萄柚的牺牲，她是天梯榜第一，她重塑了童话般的紫川，她是最强大的战士，她是最勇敢的萄柚。
　　……可她也是被留在世上的最后一颗萄柚。
　　「空心」，虞寻歌只能想到这个词。
　　说完这两个字，虞寻歌就松开了萄柚，她不习惯这般亲密，下一秒她就不由自主睁大眼，因为对方眉心亮起了一颗萄柚形状的淡紫色光影。
　　那边本已经原地起飞准备离开花岛的愚钝，和正在和拂晓衔蝉私聊的欺花同时出现在载酒寻歌身后，齐齐看向还未完全离开后者怀抱的紫川萄柚。
　　玩家们也全围了上来。
　　蹲在虞寻歌肩头的图蓝喃喃道：“进…进化了！”
　　虞寻歌伸手捏住龙嘴，转头看向身后的愚钝，用目光寻求一个答案。
　　愚钝眼里透着惊奇，她甚至取下了眼镜，她道：“她找到了神明天赋的方向。”
　　仅仅只是“找到”，仿佛为了印证愚钝的话，紫川萄柚眉心的光影淡了下去，她睁开眼发了会儿呆后，用力回抱了一下载酒寻歌：“谢谢你！我知道我的神明天赋要往哪个方向参悟了。”
　　虞寻歌难得迟钝了半拍，才“喔”了一声。
　　还不等她问找到方向是什么感觉，参悟又是怎么样个参悟方法，紫川萄柚就被数只手推了出去，一群玩家将载酒寻歌团团围住。
　　“大师看看我！”
　　“寻歌，你是了解我的，你怎么总结我？”
　　“我呢？我呢？”
　　“寻歌，我们聊聊吧，你想不想听听我的故事？”
　　“大师！！”
　　虞寻歌还保持蹲在地上的姿势，直接被一群玩家卡在这里站都站不起来，愚钝和欺花更是直接被挤出了玩家圈。
　　最后还是愚钝不想浪费时间，揪着载酒寻歌的后衣领将她拎出来，然后带着自己班的学生离开。
　　愚钝等人离开后，欺花看着一排痴痴望着天空不肯离开的学徒只觉得头疼，她捏了捏鼻梁，没好气道：“游戏第12天还有一次合训，到时候你们可以问她。”
　　荒烬不解的问道：“这个词很难找到吗？为什么我自己总结了很多都不对……”明明她自己才是最了解自己的人不是吗？
　　欺花已经率先转身向花岛内走去，她好似知道荒烬在想什么似的，道：“因为大部分生灵都无法准确概括自己的一生，要么并没有真正认识自己，要么用词不知轻重。”
　　“空心”，她在心中慢慢品味这个词的滋味，确实很适合紫川萄柚。
　　思忖间，一个小小的身影挡住了她。
　　欺花眼眸下移，看向小海马，挑了下眉，表达自己的疑惑。
　　只见勇敢的小海马露出一个自上岛以来最为灿烂的笑容，而后掏出一个绣着欺花半身像的屁垫，递给她：“她送给你的。”
　　五个字呢，可是太值得了！！
　　欺花静静的看着那个屁垫，表情看不出喜怒。
　　因为和同学聊天而晚一步发现这边状况的蟹蟹一声尖叫卡在喉咙里，就在它以为今天它就要失去海崽时，欺花笑了。
　　屁垫凭空消失，被她收了起来，她吐出两个字：“很好。”
　　话音落，人影直接消失。
　　雾刃对荒烬道：“我以为经历过静谧群山的事后她会长大不少。”
　　荒烬：“在她叫我荒烬姐姐的时候我就知道她没有。”
　　……
　　虞寻歌一行人还没回到玩具宫殿，关于天赋进化的方法和她让紫川萄柚找到神明天赋方向的消息已经传到了所有玩家耳中。
　　战场聊天频道里，“大师”两个字成了高频词。
　　当虞寻歌洗漱完毕回到教室坐下时，这件事已经传成了“载酒寻歌一个拥抱就让紫川萄柚觉醒神明天赋。”
　　还不等她打开战场聊天频道看看热闹，她就感觉脊背发凉，左右两边的同学在她坐下的那一刻，就都扭头静静的盯着她……
　　虞寻歌倒不是不愿意帮忙，就如同雾刃第一时间将神明天赋升级的关键信息同步给其他星海玩家一样，在目前并无太多你死我活竞争的情况下，如果真能让星海玩家变强，她不介意帮忙。
　　只是她又哪里了解这么多人呢？她无奈道：“那只是巧合，我只是恰好在世界叹息里看到过紫川萄柚，所以对她有那么点了解。”
　　话音刚落，虎耳缺缺就道：“那我呢？你还叫我仲夏缺缺。”
　　虞寻歌拿笔的动作一顿，这个她还真了解一点……
　　枫糖道：“我呢？你不懂我吗？”
　　虞寻歌感觉额头有点冒汗，这个…这个……这个好像也有点了解。
　　拂晓衔蝉：“你说我离开灯塔是还那样小，你还说暴躁月亮不懂我。”
　　虞寻歌终于有了点底气，她道：“那我和你也不太熟啊。”
　　暴怒祷告道：“学妹，你有兴趣听听我的故事吗？”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“没兴趣。”
　　可惜她人既然在这里，又哪逃得过，知道自己今天不给个答案是没法复盘今天的训练结果了，她放下笔，自暴自弃般道：“我只能给出我的理解，不一定对，如果真的那么正确，在回来的路上我怎么会找不到我自己的方向。”
　　枫糖羽翼展开挡住虎耳缺缺，她道：“我先！”
　　虞寻歌不得不望向她，这是她们这些天以来第二次对视，不过只一秒，虞寻歌就移开了目光，不同于评价紫川萄柚时的长时间沉默与思考，她很快就给出了答案。
　　仿佛根本没认真想，又好似因为过于了解以至于心中自然而然浮现答案。
　　她道：“「森海」。”
　　没有什么词比这个世界的名字更能形容枫糖。
　　辽阔、壮丽、无边无际、肆意生长。
　　同样，森海冰冷又无情，想要在这片森海生存下去，就要遵守她的丛林法则。
　　这个词过于宏大刺得枫糖眼眶发热，她狼狈的闭上眼，在所有玩家的注视下，她缓缓摇头：“这不是我。”
　　虞寻歌不仅没有气恼，反倒松了口气：“我本就没办法去概括你们……”
　　雾刃说“神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重”，大家的故事都波澜壮阔，她要如何用一个简单的词汇去总结一名星海玩家？
　　紫川萄柚的「空心」不过是误打误撞。
　　但其他玩家显然没有放弃，虎耳缺缺绕到长桌另一边，趴在桌上看向载酒寻歌：“那我呢？仲夏缺缺，你认识仲夏缺缺对吗？”

第1210章 神明游戏：神明授课19

　　虞寻歌确实认识仲夏缺缺，她或许不熟悉虎耳缺缺，可她认识仲夏缺缺。
　　她续写「仲夏」世界叹息时，曾数次回顾过前面的故事，而只要看过「仲夏」的叹息，就一定不会忘记仲夏缺缺。
　　这一次她思索了很长一段时间，才给出答案：“「迷途」。”
　　无论是缺缺还是仲夏，都偏离了正确的方向，只因大家都身处错误的境遇。
　　沉默许久，缺缺和枫糖一样，摇头拒绝这个词，可是所有玩家都能看到她额间亮起了一道魔纹，虽然仅仅闪烁片刻就消失，可确实亮了。
　　虞寻歌提醒了一句，可缺缺早已沉浸在回忆中，她摇着脑袋坐回到自己的座位上，支着下巴看向窗外。
　　拂晓衔蝉的花枝直接缠住了载酒寻歌的手腕，她眼神闪亮亮的望着后者：“我呢？”
　　虞寻歌面无表情的将对方的花枝扯掉：“……我们有仇你还记得吗？”
　　拂晓衔蝉斩钉截铁道：“那就忘掉它！而且和你有仇的其实是欺花，不是我。”
　　虞寻歌被噎得完全不知道该回什么。
　　拂晓衔蝉被载酒寻歌的表情逗得笑了下，她道：“欺花就喜欢我桀骜不驯的样子，刚才还夸我呢。”
　　虞寻歌再次肯定自己不懂馥枝，她戴了几秒痛苦面具才开始思考拂晓衔蝉的问题，她先叠了个甲，“我确实不太了解你。”
　　拂晓衔蝉也不再开玩笑，她认真道：“我认识我自己，我只是想听听他人口中的我，我需要观众的答案。”
　　既然对方想得明白，虞寻歌也不浪费时间，她爽快道：“「花壤」。”
　　拂晓衔蝉一时间忘了表情管理，她看上去像个茫然无措的孩子般望着载酒寻歌，不由自主重复道：“「花壤」？”
　　“对。”虞寻歌毫不负责的说着自己对拂晓衔蝉的印象，“就和失去森海的橡枭需要新的森海一样，失去灯塔的馥枝也需要新的灯塔。
　　“你和枫糖的行事风格很像，残忍、暴虐却是同族们最渴望的君主，枫糖是橡枭们找到的另一片森海，你是馥枝们在失去灯塔后找到的花壤，她们只会扎根在有你的世界，你是她们认定的唯一君主。”
　　拂晓衔蝉并未像枫糖和缺缺一样反驳这个词，但她仍旧不知满足的道：“可是烟徒不认同……”
　　“她认同。”虞寻歌强势的说道，就好像她比拂晓衔蝉更了解烟徒似的，她道，“她认同你，正因为她知道只有战争与鲜血才能治愈失去灯塔的馥枝，所以她才无法开花，因为她的理性与感性发生了冲突。”
　　身边的馥枝许久不能言语，几分钟后，她匆匆说了句“谢谢”就跑出了教室，看方向是奔向某个方向的工坊。
　　拂晓衔蝉刚离开，暴怒祷告的屁股就滑到了拂晓衔蝉的凳子上，他理了理衣领，道：“我出生在一个幸福的家庭，家里还有一个哥哥和一个妹妹，3岁那年……”
　　眼看对方要从穿开裆裤时期讲起，虞寻歌抬手打断吟唱：“……长话短说，1分钟说不完我就不听了。”
　　不得不对人生进行总结报告的暴怒祷告闭上了嘴，他几度张口欲言又合上嘴，眼看载酒寻歌已经戴上愚钝眼镜打算开始复盘今天的训练时，他问了这样一个问题：“「璀璨」的世界叹息里有我吗？”
　　“没有。”虞寻歌给出了残忍的答案，担心自己说错，她又仔细回想了一遍自己补历史作业时看得那些回放，而后肯定道，“完全没有。”
　　“意料之中，可以理解。”暴怒祷告怅然道，“我不是真的想跟你说我3岁的事，只是后来的事，我不知怎么开口，因为直到「璀璨」破碎时我都还在祷告，祈祷有谁能救救璀璨，救救火彩……
　　“火彩们在「暴怒」流浪时，我依旧在祈祷有谁能救救我们，我都忘了我具体祈祷了多久才醒悟……我只知道，等我发现我应该站出来，而且我就是那个有能力拯救火彩的存在时，火彩早已黯淡无光。
　　“来这里的第一天，我担心愚钝会教训我，但时至今日，我又希望她能教训教训我……”
　　他的手拂过袖口，再伸到载酒寻歌眼前时，掌心里多了一把约7厘米长的刻刀，刻刀刀片以外的部分完全由墨绿色的宝石构成。
　　他主动介绍道：“神明遗物，【雕刻错误】。
　　“它的物品信息是——我在错误上雕刻出新的错误。”
　　他说不下去了，他也无需再说下去，他额间亮起了属于他的光芒，虽然和紫川萄柚一样，亮了一阵后又消失不见，可他确实找到了自己的方向。
　　暴怒祷告呆愣了一会儿后，攥住刻刀冲载酒寻歌道谢，而后就冲出了教室。
　　虞寻歌：“……”
　　她深吸一口气又狠狠吐出，刚将眼镜戴上，就察觉到右边有点不对，她缓缓扭头，对上了枫糖和缺缺复杂的眼神。
　　缺缺：“我们再聊聊吧？”
　　枫糖也道：“嗯，要不大师再说说森海的事？我顿悟了，宿敌就是亲人。”
　　虞寻歌默默起身，拿起桌上记载了各种公式的笔记本冲出教室。
　　等到第二天愚钝抵达教室开始上课时，关于“和载酒寻歌大师聊天就能顿悟神明天赋”的消息已经在神明游戏玩家之间传遍了。
　　就这一晚上的时间，愚钝已经收到了几十个合训邀请，她目光扫过载酒寻歌那满满一桌零食，玩具宫殿里发生的所有事愚钝都知道，这些都是其他四个同学今早给她带的。
　　此时还没到上课时间，虞寻歌正在吃气味最小的三明治，估计是看到自己提前到了，她明显加快了进餐速度。
　　三明治有点噎人，她伸手要去拿牛奶，手刚探出去，一旁正在看书的枫糖就已经伸出左手，干脆利落的单手帮她戳好吸管，又将牛奶塞到她手里，全程连头都没抬一下。
　　愚钝：“……”她记得这两人是宿敌来着……

第1211章 神明游戏：神明授课20

　　合训后，大家的学习进度好似终于步入了一个平缓期。
　　暂时没有新的知识要学，但每天要组合的魔纹越来越多，每天都比前一天多10个左右，虞寻歌还要被迫听其他四位同学的自我介绍。
　　她还不好制止，因为大家显然不止想听听她的总结，也想听听其他玩家的总结。
　　在关乎力量时，大家好像都忘了边界感，只要不涉及到隐秘，大事小事都往外说，图蓝和B80坐在教室门口就没离开过，就担心错过什么八卦，愚钝倒是每天准点到准点走，就是手里的书已经好几天没换了。
　　这天，在缺缺说完自己当初离开「仲夏」的事情后，教室里安静了好一会儿，缺缺突然道：“为什么你一直不说话？你就不想找到神明天赋的方向吗？”
　　这个问题没有点名，可所有人都知道她问的是谁——载酒寻歌。
　　合训回来到现在已经过去了3天，这三天里，只有她从未提过自己的过去。
　　虞寻歌散掉手上炸开的复杂魔纹，道：“想啊，但我不喜欢被他人总结。”
　　她这样说，其他几人也不勉强她。
　　放学后，虞寻歌拒绝了图蓝和B80帮忙带饭的提议，独自走在玩具宫殿里。
　　这些天她想过很多词，好的坏的，尖锐的平和的，无一例外都没有什么特殊状况发生，她甚至开始怀疑自己的人生是否有些乏味。
　　道路的尽头是敞开的宫殿大门，框住了一片夜空，星海倒转的光影恰好路过，虞寻歌不由得停下了脚步。
　　恰在此时，一直环绕着她的五颗金色飞球突然对她发起了进攻，虞寻歌拔出腰间的匕首开始反击。
　　但她还是被其中一颗金色飞球击中，触发了一秒僵直的同时她倒飞进身后的玩具工坊里。
　　哪怕在负面效果消失后虞寻歌已经尽快调整身形，在空中翻转卸力，但她的长靴依旧碰到了一面三条腿方桌。
　　哗啦——！
　　方桌连带桌上麻将一起倒地的声音响彻整座宫殿。
　　虞寻歌无奈的蹲下身开始收拾残局，愚钝这里稀奇古怪的东西太多，三条腿方桌也不算稀奇，就是搞不懂怎么一碰就倒。
　　她先是将方桌扶了起来，只是桌子站稳后她却没有第一时间将手撤回。
　　不仅是因为她发现这个三条腿方桌站不稳，更因为她看到了这个玩具的信息——【尘火的旧饭桌】。
　　尘火，那不是【美味葬礼】的制作者吗？
　　【尘火的旧饭桌】（玩具）：“希望我的仇人们下辈子还要出生在星海……希望我也是。”将世界之墓放在这面方桌上，不仅能改变世界之墓的游戏模式，还能看到该世界之墓其所属的世界；每一次游戏时，不仅会有神奇的事情发生，还会短暂而随机的重现某个纪元里无序星海失败前的场景。
　　虞寻歌一手扶住方桌，弯腰随手捞起一枚麻将，还真是一枚世界之墓，她将这枚麻将放在了桌上，只见其信息发生了改变——【世界之墓·载酒】（第三纪元）。
　　——“怎么了？”
　　枫糖的声音在工坊外响起，回过神的虞寻歌无奈道：“你不会又是来问我要用什么词来形容你的吧。”
　　她继续捡麻将试图利用麻将的重量让桌子平衡稳住，枫糖见状进来帮她一起捡，顺嘴解释道：“别自作多情，我只是出来找吃的。”
　　“你可以将麻将放桌上看看，有惊喜。”说话间，虞寻歌每捡一枚都会停顿一下，看看自己捡到了什么世界。
　　枫糖也是如此。
　　几秒后，听到声音过来看看的图蓝、B80也加入了。
　　等到麻将全部捡完，四人对视一眼，干脆开始搓麻。
　　当第一枚麻将被打出去，虞寻歌和枫糖也知道玩具里那句“会有神奇的事情发生”是什么意思了。
　　只见那枚属于「嬉皮」的三条在被打出去的时候，方桌上出现了一张破碎的曲谱。
　　这独属于「嬉皮」的乐谱，音符的符头不是椭圆，而是一个蟹钳模样。
　　曲谱只闪了一下就消失不见，众人继续。
　　一张第四纪元的「雪乡」，空中闪过了一条氏族的特殊规则。
　　一张第一纪元的「埋泉」，方桌上闪过一种蜂蜜酒的制作方法。
　　一张第三纪元的「载酒」，上面闪过了好些奇怪的符号。
　　图蓝枫糖看得入神，B80歪了下脑袋恍然大悟。
　　枫糖问道：“这是什么？载酒的魔纹？”
　　虞寻歌将目光从那道高数题上收回来，一脸高深莫测的点头：“嗯，高级魔纹。”
　　这边的热闹吸引了远在教室的三人，麻将打到一半时，缺缺几个也过来看热闹。
　　拂晓衔蝉站在旁边看了一小会儿，就揪着B80的天线将它提到旁边，自己坐下了。
　　虞寻歌：“……诶你也太霸道了！”
　　拂晓衔蝉点头致谢：“谢谢。”
　　虞寻歌起身将电量只剩不到10%的B80放到了附近一个柜子上，这里有一个小充电桩，她道：“你也确实该充电了。”
　　放好B80回来，她的座位还没人敢抢。
　　和平时打麻将不同，桌边的四人，除了图蓝是真喜欢打麻将外，其他三个都是为了看麻将打出去后的效果，这就导致她们总挑自己感兴趣的打，并不在意输赢。
　　而且能让唯一认真的图蓝快点赢也不错，这样就能看到某纪元无序星海破碎前的场景了。
　　很快，图蓝将眼前的麻将往前一推，胡了。
　　众人的目光瞬间都集中在了游戏桌上空，只见方才让图蓝胡牌的那一张牌飞到了空中化作一张近一米长的光幕。
　　光幕中的背景像星海，可星海之中，又能看到隐隐群山。
　　占据光幕大部分画面的是一个钟盘，隐约可看到钟盘里的指针在缓慢走动，而钟盘之上，两名面容一模一样的玩家正在对峙。
　　欺花，两位欺花。
　　左边的欺花手持花弓单膝跪地，右边的欺花手持权杖。
　　双方的欺花之花都在场地上野蛮生长，长成了几乎占据半个钟盘战场的花树，各自占据一半钟盘。
　　——“你还在坚持什么？你是星海仅剩的馥枝，你在为谁而战？”

第1212章 神明游戏：神明授课21

　　这是这幅画面里仅有的一句话，群山欺花说完那句话后，画面就消失了。
　　一群玩家安静了几秒后，不约而同伸手开始飞快搓麻，打算再开一轮！
　　缺缺道：“下一轮谁输谁下。”
　　暴怒祷告递给图蓝一袋宝石，袋口敞开，几乎溢出来的一整袋宝石，火彩闪人眼：“你的位置卖吗？”
　　图蓝立即丢开麻将抱着宝石让位：“您坐。”
　　虞寻歌“啧”了一声，说道：“我平时穷到你了？”
　　图蓝欲言又止的看了她好几眼，道：“你知道雪堆因为我卖龙粪赚钱的事抽了我多少顿吗？”
　　桌上的其他三位包括站在枫糖旁边等位的缺缺都看了过来，那眼神震惊中还带着点鄙视。
　　“看什么看？！”虞寻歌怒道，“我是在为我的子民谋求龙族资源，那是钱的事吗？”
　　在虞寻歌的威慑下，几人默契的揭过这个话题，但私下里这个话题会传多远就不好说了。
　　在对世界之墓短暂的新鲜感过后，大家明显对无序星海失败前的画面更感兴趣，那明显涉及到最终之战，纷纷加快了打麻将的速度。
　　她们甚至还试过直接开口说自己需要什么牌，以此来速通，可惜这种做法赢得的比赛没有触发游戏最后的奖励，几人只能安安分分凭实力搓麻。
　　每一次的画面背景都是星海群山与布满闪亮碎星的钟盘，只不过钟盘上的玩家会发生变化。
　　不知道该说群山的眼光不错，还是说每一个时代的天无论是在星海还是在群山都能走到最后，至少有80%的战斗画面，都是本体和复制体在对决。
　　许许多多她们叫不上名字的神明，在钟盘上狼狈不堪。
　　虞寻歌通过神明遗物认出了汀州呼啸和与鹿尘火。
　　在场都是收到过神明凭证的玩家，几人东拼西凑，不仅凑出了当初阿斯特兰纳恶魔都市里那八位特殊神明的名字，还通过他们战斗时露出的真实形态找到了他们的种族。
　　潮汐船长、泽兰鼓手、暗礁苦杯、无光涂鸦。
　　灯塔欺花、璀璨愚钝、山屿炊烟、仲夏胡闹。
　　有「灯塔」，有「璀璨」，有「仲夏」，就是没有「载酒」和「森海」。
　　虞寻歌伸手抓了抓发型，对枫糖道：“知道为什么没有载酒和森海的最高神明吗？”
　　枫糖侧头吹了下翅膀上支起来的一根羽毛，道：“因为每个世界只能诞生一个至高神位，这两个空位是在等我们。”
　　缺缺不爽道：“谁说有这种规矩啊！”
　　虞寻歌身子向右一歪，靠近枫糖的同时，伸手从后方环过，搭在了枫糖的右侧肩头上：“我们说的。”
　　拂晓衔蝉正在优雅搓牌，闻言抬眸扫了勾肩搭背的两人一眼，注意到枫糖浑身紧绷的模样，唇角忍不住勾了勾，意味深长的问道：“你们和好了？”
　　暴怒祷告竖起食指推了下眼镜：“看样子是的。”
　　枫糖眼珠滑向眼角，看向近在咫尺的载酒寻歌，微笑着问道：“抱够了吗？我的宿敌。”
　　虞寻歌稳住表情，收回手若无其事坐好，只是安静的搓了几下牌后，还是忍不住嘟囔道：“你有时候真的很难懂……”
　　对家人的温柔，对森海的执着，对仇敌和部分同族的冷血与残酷……以及对自己这个宿敌存在的那一丝心软。
　　枫糖从始至终最恨的恐怕不是泽兰不是船长不是她，而是枫糖她自己。
　　自相识以来的种种画面在脑海里闪过，她感叹道：“你和松瑰掌管的主城应该换一换才对，她只要艳阳天，而你的心里每时每刻都在经历四季。”
　　虞寻歌本只是顺从本心的随口一叹，可说完她就发现桌上搓麻将的另外三双手都停了下来，她抬头一看，发现拂晓衔蝉正睁大眼看着枫糖，就连她肩头的花枝也支棱起来，衬得她多了几分傻气。
　　暴怒祷告也是如此，他那双常年半开半合仿佛没睡醒的眼睛完全睁大。
　　“不会吧，”虞寻歌干笑两声，看向枫糖，只见后者的眉心亮起了淡红色的光影，“……”
　　枫糖猛地起身，目光灼灼的看向载酒寻歌：“我明白了。”丢下这句她就跑出去了。
　　图蓝在空出的座位坐下，一边码麻将一边欣赏虞寻歌呆愣的表情：“大师，你自己打算什么时候悟啊？”
　　拂晓衔蝉心情很好的笑了几声：“可能是打算先帮所有认识的玩家找到自己的方向吧。”
　　虞寻歌憋着气道：“在我找到自己的方向前，我不会再评价任何人。”
　　又一轮麻将结束。
　　画面里出现了一位精灵。
　　灰白色的长发，一身法袍，法杖撑地，眼眸只剩一缕微弱的光，所有人都能看出她此刻已经是全凭意志在支撑，一盏提灯飘在她的身侧，正试图去搀扶她。
　　站在她对面的精灵一步一步靠近，那个已然只剩最后一口气的精灵轻笑道：“我给你讲一个童话故事吧。”
　　画面消失。
　　图蓝拍桌而起，怒道：“卡在这了？！”
　　三条腿的桌子在无人支撑的情况下再次倒地。
　　拂晓衔蝉等人无奈的蹲下来捡麻将，暴怒祷告问道：“那个是你的【暴躁月亮】？”
　　“嗯。”虽然没能知道那位精灵的名字，可是能知道【暴躁月亮】第一任主人长什么样子也不错，之后去了埋骨之地也不至于两眼一抹黑。
　　图蓝偷瞄了拂晓衔蝉好几次，在后者不爽的看过来时，她壮着胆子问道：“你为什么后来都没想过把【暴躁月亮】抢回去了？”
　　拂晓衔蝉抿了下唇，继续捡麻将，就在虞寻歌以为她不会回答这个问题时，她开口解释道：“它在我手上的时候，最核心的同名技能没有出现，我拿回来也没有意义。”
　　说完，她看似随意的问载酒寻歌：“为什么你说【暴躁月亮】并没有真的认识我，那你有真的认识我吗？”
　　虞寻歌：“少套话。”
　　拂晓衔蝉：“……”可恶，被大师看穿了。

第1213章 神明游戏：神明授课22

　　泽兰枫糖和载酒寻歌大师搓麻时被大师一句话点醒的消息再次燃爆战场聊天频道。
　　愚钝在睡梦中被17条强提醒讯息吵醒，都是来申请合训的。
　　她睁着眼静静看着头顶的夜空，心想这么会聊天怎么还没找到自己的方向？而且这种时候了张嘴问问其他人对她的看法很难吗？真是倔驴……
　　她在神明恶魔大群里这样说时，竟冷场了好一会儿。
　　【沸橘】：姐……你当年也这样…
　　【茫茫】：还有欺花…船长…涂鸦…鼓手……
　　【欺花】：别报了，我一句话都没说
　　【苦杯】：听说你收到一个欺花屁垫？
　　【欺花】：已经烧了
　　【愚钝】：如果已经烧了，你封你的岛干嘛？
　　【欺花】：我就知道你想来偷！
　　此时玩家聊天频道也很热闹。
　　【载酒松瑰】：枫糖枫糖枫糖，你们聊什么了？？
　　【载酒雾刃】：等回到载酒，我们把图蓝绑了，让她和我们聊三天三夜先
　　【冬海鲨冷】：我瞧不起你们，裁决，我愿意付费咨询
　　【载酒蟹蟹】：你滚一边去
　　【泽兰肥鹅】：大师！！看在我在月光湿地给你抢了3年牛奶的份上，给我看看吧！
　　【抚青风急】：她自己找到了吗？
　　【拂晓衔蝉】：还没，我怀疑这个方向靠自己很难找到，都需要其他人点醒
　　【虎耳缺缺】：也不是，你走了没看到，之前暴怒祷告和她聊的时候，她就只说了一句’给你一分钟，说不完我不听了’，然后暴怒祷告自己叽里咕噜总结了一段就跑出去了
　　【载酒松瑰】：枫糖！
　　【泽兰桃冕】：枫糖！
　　【泽兰枫糖】：没说什么，她就说，我和你的主城应该换一换，你只要艳阳天，我心里每时每刻有四季
　　【泽兰枫糖】：怎样，你悟了吗？
　　【载酒松瑰】：没……
　　【冬海鲨冷】：大师在吗？我在交易所上架了一本我的自传，一次点评，100万荣誉点！
　　【汀州镜鹅】：还能这么搞？！我火速去写
　　【载酒寻歌】：你们其实可以去问问你们的世界
　　虞寻歌发完这句话后，群里刷屏的速度终于慢了下来。
　　这是她真心实意的建议，她并不觉得自己看人就真比这些经历颇多的老油条们厉害，她只是书写了太多世界叹息，看过太多故事……
　　于是无论是看紫川萄柚、仲夏缺缺还是看泽兰枫糖，看得都是一个整体。
　　重塑了世界，背叛了世界，又或是亲手击碎了自己的世界，无论是什么结局，她们都和自己的世界密不可分。
　　已经将图蓝赶走自己坐下的缺缺问道：“那你有问「载酒」吗？”
　　“我怕被误导。”说完，虞寻歌认真解释道，“我不觉得我说得就是正确答案，只是我说的答案恰好被你们认同，大概率还和你们的能力有所关联，所以才会让你们找到方向。”
　　就如同群山寻歌的恶魔天赋「番外」，和她的神赐天赋【第一人称】其实就能隐隐联系起来，只是虞寻歌不知道【第一人称】的具体技能信息，所以也无法太过肯定。
　　几人直到玩到早上快上课时才散场。
　　那天后，无论是虞寻歌还是拂晓衔蝉等人，每天晚上都会亲自逛逛玩具宫殿，因为她们发现有很多玩具只有不同玩家能看到，又或者称之为唤醒。
　　就比如这个方桌，那天麻将散场后虞寻歌叮嘱图蓝和B80以后有类似的玩具一定要告诉她时，图蓝和B80却说这个工坊她们来过无数次，从没看到过这个方桌，更别说那么多世界之墓了。
　　类似的事第二天也发生了一次，缺缺在一家玩具工坊找到了一个神奇的海螺，名叫【心理咨询】。
　　玩家对着这个海螺问出任意问题后，这个问题会随机传到某位对这个问题感兴趣的神明耳边，对方有一定几率作答，一旦给出答案，海螺会将答案带回来。
　　缺缺发现这个海螺的地方特别巧，就在当初虞寻歌发现【愚钝游戏】的工坊，甚至就在【愚钝游戏】旁边，虞寻歌可以肯定自己没有见过。
　　叫来对玩具工坊最熟悉的图蓝和B80询问后，她们竟说自己连【愚钝游戏】都没见过。
　　缺缺捏着那个海螺道：“这个海螺的功能是我所期待的。”说完，她看向了虞寻歌。
　　虞寻歌道：“尘火的旧饭桌也是我想要的。”
　　她触碰旧饭桌的那一刻，第一反应就是如果她也有这样一张旧饭桌就好了，这样就能将收集到的世界之墓都放上去，看到各个世界的回响，看到无序星海的遗憾。
　　进入游戏的第十一天，她们才发现这座玩具宫殿真正的奇妙之处。
　　什么自习瞬间被抛在脑后，几人开始认真探索这座宫殿的奥秘，和第一天晚上随意闲逛不同，这一次大家会拿起自己看到的每一件玩具。
　　第二天早上愚钝还没进教室就听到了热闹的议论声。
　　每个玩家桌上都放满了各式各样的玩具，教室后面的空位更是摆放了十几个大件，都是这几个学生搬回来和同学分享讨论用的。
　　愚钝的目光在尘火的旧饭桌上停留片刻，她没有进去，而是站在教室门口道：“走了，合训。”
　　教室里正举着一支钢笔和拂晓衔蝉介绍这个玩具有多神奇的载酒寻歌像被扼住喉咙一样噤声，她猛地扭头惊讶道：“还有合训？还是去欺花那里吗？”
　　“嗯。”愚钝蹙眉，脑袋极小幅度的歪了下，“我没跟你们说过吗？”
　　“……完全没有！”虞寻歌瞳孔震颤，而且她记得清清楚楚，当时她们合训的时候，欺花问愚钝还要不要合训，愚钝直接拒绝了，要不然她怎么会不怕死的留下一个屁垫？！
　　她捏着钢笔起身，不死心的问道：“欺花当时说要合训的时候，您不是拒绝了吗？”
　　愚钝点头，唇角微微翘起，用和平时上课一样没什么起伏的语调道：“喔，那是故意骗你的，就是想知道你会不会干出什么惊天动地的蠢事。”
　　虞寻歌：“……”

第1214章 神明游戏：神明授课23

　　眼看载酒寻歌竟然坐下来抱着课桌说今天不去合训了，拂晓衔蝉质问道：“你留下什么了！你是不是挑衅欺花了？”
　　坐在门口吃早餐的图蓝问道：“你要看吗？”
　　拂晓衔蝉：“要！”
　　图蓝伸手掏了掏肚子，从空间里掏出一个绣着欺花半身像的抱枕，她高高举起：“铛铛~”
　　只展示了一瞬间就被她收回空间了。
　　方才抱枕出现的地方多出了两只抓空的手，分别来自愚钝和拂晓衔蝉。
　　图蓝呲牙笑道：“我就知道，还好我收的快。”
　　虞寻歌欲言又止，果然，只见愚钝手一抬，方才已经被图蓝收进空间的抱枕仿佛被倒放一样重新蹦了出来，按照原本的轨迹主动跳到了愚钝手里。
　　愚钝捏着那个抱枕翻来覆去看了看，满意的收了起来：“和课堂无关的东西，没收。”
　　不等图蓝闹，她顺手塞了一个小玩具在龙爪里：“拿去玩。”
　　图蓝瞬间被安抚了，反正这样的抱枕回去后还能让雪堆再帮忙做几个。
　　虞寻歌抱着课桌对愚钝道：“我今天不舒服，就不去合训了……”
　　反正无论是雾刃还是荒烬她都能随时找到，等游戏结束后她天天拉着她们训练都行，她还不如留下来继续巩固知识、训练组合魔纹的熟练度呢。
　　愚钝不劝也不催，她转身向外走去，只丢下一句：“今天合训学新知识——技能合成。”
　　她的声音越来越远，但足够清晰。
　　“你们已经可以开始尝试将两个完整的技能魔纹进行重组了，但技能合成时魔法元素会处于极度不稳定状态，魔纹也会发生歧义，欺花那里有一种花可以帮忙稳定魔法元素，让魔纹产生歧义的几率降低。”
　　身后的脚步声瞬间加了一个，花冠谋杀的香气追上了自己。
　　愚钝听到了图蓝的小声询问：“那个屁垫怎么办？”
　　载酒寻歌朗声答道：“什么屁垫？你好好说话，那叫抱枕！”
　　拂晓衔蝉的声音还带着冷怒：“希望你当着欺花的面也能这么理直气壮。”
　　虎耳缺缺道：“她踏上花岛的第一秒就会被吊起来打。”
　　暴怒祷告：“我赌一万荣誉点，欺花不会，她们馥枝就喜欢和自己反着来的。”
　　拂晓衔蝉：“你再骂？！”
　　愚钝在心里默默点头，骂得对啊。
　　……
　　其实虞寻歌也觉得自己上岛第一秒就会被吊起来打，但等她真的上岛后，她觉得自己还不如被吊起来打一顿。
　　当她们上岛的那一刻，穿着西装的小海马微微鞠躬，手里举着一个牌子，上面写着“欢迎你们，尊贵的客人”，一句话太长，还被分成了两块牌子，小海马正在不停轮换。
　　和上次一样，欺花带着自己的学生出现在她们面前，她没什么表情的扫了一眼愚钝的队伍，载酒寻歌倒是没躲在最后面，她反倒站在了最前面，她正死死贴着愚钝，后者被载酒寻歌挤得身体都向一边微微倾斜。
　　欺花露出一个假笑：“真荣幸，终于把你…们给盼来了！”
　　语调温柔从容，但在场的人愣是听出了咬牙切齿的味道。
　　愚钝：“听说你这里添置了新家具。”
　　虞寻歌：“……”好歹毒的寒暄！
　　“确实添置了不少。”欺花竟真心实意的笑了一下，然后她打了个响指，只见两侧的花海中钻出一个又一个玩偶。
　　玩偶也就一掌长，长相和载酒寻歌可以说是完全还原，从花枝到头顶的小型金色雨幕全部贴心还原。
　　虞寻歌心道不妙，她发现欺花身后的几个玩家都面露同情的看着自己。
　　紧接着，所有玩偶整齐划一抱住脑袋开始摇头，嘴里喊着“我没错”，每喊一句，头顶的雨幕就会放大一圈，往下方的花海浇水。
　　在密密麻麻此起彼伏的“我没错”喊声中，欺花笑道：“浇花装置，帮了我很多。”
　　虞寻歌：“……”
　　愚钝率先向前走去，并点评道：“看上去很智能，就是有点吵闹。”
　　欺花和愚钝并肩向岛内走去。
　　“是吗？我觉得挺悦耳的。”
　　“能送一个吗？”
　　“当然，你的学生们离开的时候也可以带一个走。”
　　虞寻歌一手抱胸一手捂脸，荒烬走过来拍拍她：“还好吧？”
　　雾刃推着她往前走：“习惯就好，我们听了好几天了。”
　　虞寻歌气恼道：“她一个神明，幼稚成这样，合适吗？！”
　　她说这话时还去看其他玩家，试图寻找认同，谁知恰好对上拂晓衔蝉谴责的目光。
　　拂晓衔蝉严肃道：“这是你的荣幸。”
　　虞寻歌一口气差点没上来：“你是不是以为我没看出你在幸灾乐祸？”
　　跟在旁边的载酒蟹蟹道：“小海马送完那个…抱枕后，现在每天只能说3个字了。”
　　虞寻歌伸手捶了捶自己的肩头，对小海马道：“载酒记你一功。”
　　小海马眼神坚毅的捶了捶自己的肩头，指向载酒寻歌，眼神里表现的意思很明显：下次有这种级别的恶作剧，还要找我。
　　虞寻歌越走越麻木，花海上空的浇水玩偶太多了，在看到熟悉的花冠谋杀花海后，虞寻歌的心情已经很平静了，她微笑着对旁边的玩家道：“神明都在用我的周边，你们还有什么理由不努力？”
　　她说完这句话后，欺花那边的几名玩家表情都变得很微妙。
　　虞寻歌捂着心口道：“说吧，还有什么惊喜等着我。”
　　往前走了几步后，她就看到了答案，还是熟悉的桌椅，但每一个凳子上都放着一个抱枕，抱枕上是虞寻歌的半身像。
　　她送欺花一个屁垫，欺花还她十个。
　　不，不止十个，因为欺花和愚钝的座位上也各放了一个。
　　她看过去的时候，欺花刚好坐下，往后一靠，背部刚好压住了抱枕上的自己。
　　这一刻，虞寻歌竟诡异的感到欣慰：欺花做人还是有底线的，至少没有真拿自己当屁垫……
　　但下一秒，虞寻歌就惊恐的瞪大眼。
　　因为走到座位边的愚钝拿出了一个欺花抱枕放到座位上，超绝不经意的用力拍打几下后，在欺花的注视中一屁股坐下。

第1215章 神明游戏：神明授课24

　　愚钝坐下后，还自言自语般道：“质量还不错。”
　　下一秒，坐垫连同座椅全部化作花瓣散开，一条花鞭抽了过来。
　　自然是抽不中的，愚钝保持着坐姿凭空消失，但欺花的花鞭没有丝毫要转向的意思，长鞭在空中如蛇般弯曲游走，直奔正在看热闹的载酒寻歌而来。
　　“……”虞寻歌拔腿就跑，“老师，愚钝老师！她在浪费全班学生的时间。”
　　她越是这么叫，欺花的花鞭追得越快，破风声在她身后炸开，狠狠抽了她一下才再度散成花瓣，显然也不想耽搁太多时间。
　　尾巴骨挨了一鞭的虞寻歌愣是一声没吭，面不改色的走到桌边，环视一圈，发现在座的各位都没有拿寻歌抱枕当屁垫，她满意的坐下，顺便还冲着天空冷笑一声，将对欺花的冷暴力坚持到底。
　　拂晓衔蝉问暴怒祷告：“你觉得她在冲谁冷笑。”
　　暴怒祷告一边往面包上抹黄油一边答道：“你可以直接攻击的。”
　　拂晓衔蝉：“你也觉得她没胆子冲欺花呲牙，所以只能对着天空哈气对吧？”
　　暴怒祷告：“……”
　　正在和荒烬交换桌上早餐的紫川萄柚笨拙的关心道：“你还好吧？别难过…这些天我们犯错的时候，她也惩罚过我们…”
　　“放心吧，以前她在阿斯特兰纳调皮捣蛋的时候，我和逐日都打过，只要不触碰她的底线，她心大着呢。”说完，荒烬调侃道，“你还有哪个老师没抽过你？”
　　虞寻歌声音冷硬的说道：“她才不是我老师。”
　　咻~啪~
　　花鞭在她后方狠狠劈下，几乎擦着她的脊背在地上劈开一道裂痕，花鞭破空吹起的风将几缕长发吹乱。
　　虞寻歌眨巴着眼睛看着前方，抬到一半的手顿在空中。
　　斜对面的雾刃伸长手臂将一个夹满水果的面包塞到她手里，劝道：“别犟，你好好说。”
　　虞寻歌盯着掌心里那个塞满蜜瓜芒果草莓的面包：“……我今天不想吃水果面包。”
　　雾刃的手还没松开那个面包，闻言手一用力，面包瞬间被捏得微微瘪，一粒芒果滚落到桌上。
　　枫糖对雾刃道：“和她相处就得时时刻刻忍住捏死她的冲动才行，对吧。”
　　虞寻歌将那个水果面包从雾刃的爪子里救出来，一口咬下，并看着荒烬不说话。
　　荒烬竖起手指晃了晃：“别期待了，我不会反驳的。”
　　玩家这边再度热闹起来，愚钝给自己挑了份感兴趣的料理开吃，她现在正坐在一个自带的玩具座椅上，方才明明已经被烧掉的欺花坐垫被复原，此时正塞在她的背后，被压得扁扁的。
　　欺花：“……哪来的？她送你的？”
　　“抢来的。”发现欺花神色间并没有多少怒火，愚钝好奇道，“你又憋着什么坏呢？”
　　欺花幅度极小的微微摇头，她道：“就是觉得有趣。”
　　“怎样有趣？”
　　“我应当是她最恨的生灵才对，她应该再也不愿意看到我才对。”
　　两人对话时远处的玩家都没有什么反应，显然是无法听到。
　　“但是。”故事总有转折，逻辑在情感中偶尔会失效，欺花道，“但她默许图蓝制作了这个抱枕，真那么恨我，就不应该有这种形式的报复才对。”
　　幼稚不幼稚另说，谁会接受一个自己真正憎恶的人的面容出现在自己的生活里，哪怕是放在空间背包也应该无法忍受才对。
　　“在我看来。”愚钝突然道，“在书写那么多世界叹息后，她痛苦的原谅了许多人许多事，包括你，所以当她在群山发现你第二次戏耍她后，她才会那样生气。”
　　欺花沉默以对。
　　就在这寂静无声的时刻，两人同时收到了无序星海颁布的日常任务。
　　【日常任务：工作量不饱和怎么办？】
　　【任务内容：已有312名玩家毕业，正在申请新的教学者，请愚钝/欺花收留2~5位玩家学徒，或是积极与其他星海教学者开展合训】
　　【任务奖励：无序星海的感激】
　　欺花愚钝：……
　　阴阳怪气骂她俩闲就算了，还尽给些没用的东西，两人毫不犹豫拒绝。
　　玩家们吃完料理，刷满各种增益状态后，她们所处的位置涌出清泉，清泉之上冒出大量未开化的霜花。
　　——【三月冬眠】。
　　愚钝道：“你们的积累已经足够多，现在开始，可以尝试将两个A级技能的技能魔纹，拆解后全部融合且一笔画出，就如同你们第一天测验时那样。”
　　技能魔纹何其复杂，绝大部分魔纹再如何聪明也无法做到一笔画完，这是客观存在难题，愚钝当初考验的就是这几个学徒脑子是否灵活。
　　就如同载酒寻歌用花枝和雷霆代替部分无法一笔画完的结构，其他四名玩家也有各自的“作弊”方法。
　　而这十几天循序渐进的魔纹融合已经足以让愚钝看到她们的天赋和极限，她说可以，她们就一定可以。
　　这就是愚钝班的作业。
　　等到愚钝说完，欺花才不疾不徐的说自己这边的作业：“就按照我昨天教你们的方法，在【三月冬眠】开花的时候，尝试去让你们的技能变异。
　　“【三月冬眠】极难开花，就算我让它强行开花，但每开7分钟，它就会强行休眠7分钟，你们自己把控时间。”
　　开始上课后，花海里那些隐隐约约的“我没错”全部消失。
　　学生们各自做着自己的课题，唯有拂晓衔蝉看了好一会儿【三月冬眠】开花后的样子才将心思投入到学习中。
　　虞寻歌选了许久，决定先试着融合【治好了也流口水】和【雾至】。
　　前者是个被动技能，“任何试图对你使用精神类技能的目标，都有35%的概率使用技能失败，且该目标会在接下来5秒进入流口水的痴傻状态”，后者是化身大雾。
　　她想的很美好，化作大雾将敌人包围，雾中的敌人有几率变成痴傻状态。
　　第一个7分钟过去，在不断的炸响中，霜花渐渐闭合。
　　雾刃叹道：“和烟徒一样，我怀疑就算没有战火与悲鸣她也没法开花。”
　　虞寻歌道：“如果没有战火与悲鸣，她手上那行字的内容可能就是——灯塔衔蝉让我无法开花。”
　　说完，她就自顾自的大笑起来，看上去是认为自己讲了一个很经典的笑话。
　　附近的几个玩家也笑了起来，不过不是因为这个笑话，而是看到有人笑得太过开心，于是也忍不住跟着笑。
　　拂晓衔蝉：“…………”
　　她冷着脸坐在那儿，但也就几秒钟，她垂眸勾唇，在那人的笑声中跟着笑了下。

第1216章 神明游戏：神明授课25

　　【三月冬眠】凋零后，众人不死心的继续尝试自己的作业，花开与否的差距一下就显现了。
　　两个完整技能魔纹的融合拼凑进度不到10%就开始发生了扭曲，而荒烬她们那边刚试图去修改技能，魔纹就扭曲成了废词。
　　这两个操作对于刚入门的她们来说还太难了，所以必须借助【三月冬眠】的帮助。
　　【三月冬眠】不开花的时间，大家也没闲着，虞寻歌打开眼镜中储存的影像，开始复盘。
　　虞寻歌正在记录自己方才失败的节点，就被拂晓衔蝉肘了几下，虞寻歌道：“干嘛？”
　　拂晓衔蝉：“你想不想知道你另一位未成年老师在哪儿？”
　　荒烬用力咳嗽了一声，被拂晓衔蝉无视。
　　虞寻歌头也不抬的道：“又是什么要求？”
　　拂晓衔蝉：“就当烟徒接下来一段时间的食宿费用。”
　　虞寻歌和荒烬几乎不分先后的抬头看向她：“要听，快讲！”
　　拂晓衔蝉也没刁难她俩，直接道：“埋骨之地，我只知道这个。”
　　枫糖问道：“她为什么会这么特殊？”
　　她这句话不带丝毫质疑与不满，只有疑惑。
　　无序星海在程序与游戏上都在尽可能公平，那么偶尔的特殊必然有原因。
　　虞寻歌不知为何想到了在尘火的旧饭桌上看到的那位精灵。
　　那位【暴躁月亮】最初的主人，除了灰白色长发和灰蓝色的瞳色外，和逐日没有丝毫相同的地方。
　　武器、五官、气质、说话的声音与语调……全然不同。
　　荒烬道：“或许是因为「孤岛」本就特殊，里面藏了很多秘密。”
　　“确实。”虞寻歌面容凝重的点头附和，“最奇怪的就是阿斯特兰纳的年历，我们当年降临的时候才168年，这点时间还不到魔法学院历史的零头，听说奥法都三百多岁。”
　　她看向荒烬，试图得到答案，却发现对方的表情比她更严肃。
　　荒烬：“你历史课是不是从没认真听讲？阿斯特兰纳只记百年，每满一千年就会重新开始计时。”
　　虞寻歌心虚的移开目光，恰在此时，清泉凝结成冰，霜花再度盛开，她立即坐直身体开始召唤魔纹：“学习学习学习！”
　　其他玩家也纷纷从各自的思绪中回神，开始练习。
　　虞寻歌再次开始合成【雾至】和【治好了也流口水】，这两个技能一个没有冷却时间，一个被动技能，不必因为技能进入冷却而不得不更换。
　　练习7分钟——休息7分钟，这种不断被打断的学习模式一开始还无法适应，但渐渐的大家也习惯了。
　　又一次失败后，虞寻歌注意到紫川萄柚因为使用技能，眉心浮现出极淡的萄柚纹路。
　　比起复盘方才的失败，她更好奇神明天赋，于是在紫川萄柚看过来时，她问道：“找到神明天赋方向后，进展的还顺利吗？”
　　紫川萄柚也不吝分享，她道：“不顺利，找到方向只是一个开始，我反倒觉得更迷茫了，就像终于推开门但却发现自己站在迷宫门口一样。”
　　枫糖也加入话题：“是不是就像静谧群山一样，先找到恶魔天赋，点亮恶魔名字，然后能力才会变得完整。”
　　汀州镜鹅却道：“可是当时群山寻歌已经能使用恶魔天赋的能力了。”
　　缺缺问紫川萄柚：“你的「空心」有什么能力吗？”
　　“还在想。”紫川萄柚解释道，“这就是我说感觉自己站在迷宫前的原因，我感觉有很多方向，但我摸不清，不知道朝哪个方向出发，而且我的直觉告诉我，一旦出发就必须走下去，无法回头重来。”
　　虞寻歌凑近拂晓衔蝉，悄声问道：“我知道有个很神奇的技能，那你知不知道神明的神明天赋都是什么？”
　　拂晓衔蝉面无表情的答道：“那你知不知道我不仅有个很神奇的技能，我还有个很神奇的理想。”
　　“什么？”
　　“活着。”
　　虞寻歌：“……”就直说不知道嘛！拐这么大个弯……
　　这时，欺花的声音传来：“谁最先完成作业，我可以回答她一个问题，这个奖励对所有玩家都有效。”
　　愚钝：“谁第二个完成作业，我可以送她一件玩具，这个奖励对所有玩家有效。”
　　课堂上讲小话的声音瞬间没了，就算此时花还没开，虞寻歌等人也收敛心神开始专注复盘。
　　哪怕有激励，直到下午，虞寻歌才第一个成功。
　　【雾至】和【治好了也流口水】这两个八竿子打不着的技能还真合成了。
　　【治不好了】（SS级）：当你在雾天流口水时，你将有95%的几率控制你的对手；每次使用，消耗1%法力值，成功控制后，每分钟消耗5000法力值；冷却时间20分钟，同一时间最多能控制3名玩家。
　　平心而论，不算失败……要是刚进游戏时得到这种技能，她肯定很开心。
　　但如今，这个技能只能压箱底……
　　什么样的战斗才值得她付出这么多？没有！
　　就算是到了那个神秘钟盘上打群山寻歌，她也不会用这个技能。
　　她面色平静从容的举手：“老师，我成功了！”
　　欺花：“你合成什么技能了？用出来，给同学来点震撼。”
　　虞寻歌：“……这是隐私。”
　　愚钝：“和同学分享一下你的喜悦，大家会为你高兴的。”
　　虞寻歌：“……”
　　这两个黑心肝的肯定是用什么办法看到自己合成的技能了……

第1217章 神明游戏：神明授课26

　　僵持好几秒，就在虞寻歌打算随便使用一个高级技能糊弄过去时，欺花才慢悠悠道：“问吧。”
　　虞寻歌立即问出当前最重要的问题，她道：“找到神明天赋方向后该怎么做？”
　　“这个问题无法说出口，就算能说我们也不会说，会影响你们的判断和选择，换一个。”
　　“属性脱离数字变成钟盘上的指针后怎么继续提升？”
　　“无法继续提升，脱离神赐就代表你所能拥有的能量达到了极限，你只能学会去控制、分配它们。”欺花耐心解释道，语气严肃又郑重。
　　“钟盘上属性的「时间」不是你所拥有的属性值多少，属性的「时间」是你各种属性当前产生的波动幅度，技能效果、特殊状态都会对某一属性造成影响，但1和12差别并不大。
　　“「时间」存在的意义是一种保护，也是一层枷锁。
　　“永远不要让你钟盘上的「时间」和星海群山的时间一致，那会惊动钟摆，使其撞向你。”
　　欺花解释的很详细，虽然暂时只有载酒寻歌踏入了脱离神赐的门槛，可在场的玩家都是无序星海的顶尖强者，达到同样的层次只是一点时间问题。
　　她最后道：“等什么时候你能看到星海群山的时间，就说明你已经正式脱离了神赐。”
　　寂静中，第二个完成课堂任务的玩家也出现了——雾刃。
　　她对愚钝拥有的玩具不了解，但无论是这两次见面，还是曾经在「积木与我」游乐园里目睹的战斗，都让她对愚钝有一点了解。
　　愚钝的掌控欲并不比欺花少，只不过隐藏在深处，对这种天才来说，她眼中的每一名生灵或许都有相应的画像，说不定还被推演了未来。
　　雾刃不想浪费这次机会，她干脆将选择玩具的权利给了愚钝，让对方选择送什么玩具给她。
　　就算赌输了，也不过是一件玩具而已，但如果赌赢了，说不定就能得到惊喜。
　　这个聪明的选择确实取悦了愚钝，她略微思索几秒后，手一扬，抛来一个金属打火机。
　　愚钝道：“当你迷茫时你可以用它点一缕火焰，你就能看到自己真正想要的是什么，除此之外，你自己研究。”
　　课程还在继续。
　　虞寻歌继续尝试合成A级技能，但按照愚钝的说法她已经正式入门，等到什么时候能合成S级技能，就可以脱离【三月冬眠】自己慢慢练习了。
　　一天的合训有惊无险的结束，虞寻歌起身时脸上不由自主洋溢着笑容，屁垫事件就这么平安度过了！只是挨了一鞭……还行，反正这点痛比起送出屁垫的快乐根本不算什么。
　　然而愚钝半天不起身，老师不动，不能先一步离开的虞寻歌只能站在座位边干等。
　　然后她就听到了可怕的对话。
　　欺花：“确定今天在这里留宿？”
　　愚钝：“嗯，反正还要继续借用【三月冬眠】。”
　　欺花冲虞寻歌露出一个浅笑：“欢迎啊。”
　　后者扶着椅背缓缓坐下，身后靠了一天的抱枕早在她起身时就倒了下来，被她一屁股压扁。
　　一旁的拂晓衔蝉凑了过来，冲她微笑：“欢迎啊。”
　　虞寻歌拿出自己这十几天写作业的笔记本，打定主意今天也要通宵学习，实在不行就偷偷回玩具宫殿。
　　不远处有轻笑声传来，但很快就消失，等到小海马和图蓝B80端上晚餐时，虞寻歌才借机偷瞄，发现愚钝和欺花都不见了。
　　直到玩家们吃完饭都没回来，虞寻歌等人也没去浪费时间寻找，【三月冬眠】还在继续开花，于是一群学霸非常自觉的继续自习。
　　夜空中的星海倒转点亮了花岛，再加上霜花和技能魔纹的光芒，无需特意照明，这一片区域就足够明亮。
　　只是老师不在，大家明显都轻松了许多，【三月冬眠】休眠时，玩家们聊天的内容不再局限于学习。
　　就比如此刻，蟹蟹左看右看，看向了拂晓衔蝉：“【三月冬眠】是载酒烟徒，【花冠谋杀】是载酒寻歌，你的花叫什么啊？”
　　对馥枝来说这不是什么秘密，她们还挺乐意向其他生灵科普独属于灯塔的花，拂晓衔蝉答道：“【无心引诱】。”
　　暴怒祷告看热闹不嫌事大的问道：“这三种花枝谁比较厉害啊？”
　　拂晓衔蝉道：“欺诈之花最厉害。”
　　毒唯又开始了……虞寻歌摇头叹息，只是她摇到一半突然顿住，她看向拂晓衔蝉：“你要不要和我试试组合技？”
　　拂晓衔蝉闷声道：“就是你在静谧群山和欺花使用的那个？”
　　“嗯。”本只是随口一提的灵感，可是越想越好奇，虞寻歌催道，“对啊，你不好奇吗？”
　　“你们的组合技叫什么？”
　　“【限定花期】，我主导。”
　　“……”不知道是被哪句话刺激到了，拂晓衔蝉将眼镜往桌上一拍，猛地站起，“来！”
　　两人在桌边的空地相对而立，拂晓衔蝉问道：“怎么用？”
　　虞寻歌伸手：“手。”
　　拂晓衔蝉下巴微抬，一脸傲然的伸手握住了载酒寻歌的手，打算组合技一旦使用成功就把主导权抢过来，欺花肯定是太仁慈了。
　　两只手相握的瞬间，【花冠谋杀】顺着虞寻歌的手腕冲向拂晓衔蝉、冲向后者的花枝。
　　白色的花瓣与纯白的蛇骨相触的那一刻，一阵极大的能量风暴诞生，两人的衣袍被吹得猎猎作响。
　　两人同时闭上了眼。
　　与之前和欺花使用组合技不同，这一次虞寻歌的脑海里不由自主浮现出几个画面。
　　还不到一米高的烟徒牵着衔蝉，衔蝉牵着春客，三个小馥枝在灯塔的街道大笑着奔跑，【三月冬眠】的花好像也没那么难开；
　　画面一转，拂晓衔蝉被烟徒背在背上走出副本，纯白蛇骨上的花朵不断盛开又凋零，留下一地的花瓣，她在哭泣。
　　画面切得很快，之后便是灯塔被点亮，拂晓衔蝉被烟徒牵着离开家乡抵达拂晓，复仇，杀戮，血洗拂晓……
　　最后定格在拂晓衔蝉满身鲜血坐在拂晓的王座上，冰冷的红眸中还有未散尽的杀意与暴虐，她居高临下俯视烟徒：“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”

第1218章 神明游戏：神明授课27

　　拂晓衔蝉的脑海里也闪过几个载酒寻歌的画面。
　　她独自往返两个世界。
　　她对她的龙说：“我或许永远都没办法给你我全部的信任，这不是我的问题，也不是你的错。”
　　她行走在只有她一人的别墅里，对她的提灯道“你不属于任何人，你也不需要谁属于你，对吧？”
　　她在战场的高空中，高喊“死战”，命令所有同族不许放下武器……
　　她在船长室里书写世界叹息……
　　她在载酒让异族拿走世界的墓碑。
　　纯白蛇骨化作一把权杖，其中隐隐可见红色的丝线，白色花瓣化作权杖杖首，几颗黑色蔷薇状的宝石点缀其上。
　　一声巨响，权杖插入大地。
　　组合技——【仁主与暴君】！
　　【仁主与暴君】：“你有两个选择，追随我，或是让我成为你的噩梦。”权杖现世之时，信仰技能使用者的同族越多，技能使用者能获得的增益越大；该技能使用者可将该技能效果共享给其他目标。
　　虞寻歌睁开眼，她被游戏限制的属性均值已经从1000暴涨到了20000。
　　拂晓衔蝉的眼中也闪过满意，技能效果很强悍，而且这是一个辅助技，无所谓谁主导。
　　就在两人感受这个技能带来的巨大加成，畅想恢复原本属性后再使用这个技能会有多少增益时，一个结结巴巴的声音响起。
　　小海马：“要…要死。”
　　说完它就抽了自己一下，本来就只有三个字的额度，结果因为结巴还浪费了一个。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉同时嫌弃的甩开对方的手，然后才看向小海马，但无需细问，两人就明白海崽为什么会这样说了。
　　只见权杖还在，但权杖所在的地方裂开了几十米的裂缝，直接蔓延到了远处的花田，此时半个花田的花都被能量余波摧毁。
　　不仅如此，一直在空中飘浮的【花冠谋杀】也被毁了一半，大量残花落下。
　　这里的花田特殊就特殊在都是幼年期的花，因为已经成长起来的馥枝花朵都各有各的能力，离太近会影响她们练习技能。
　　就在两人愣神的功夫，熟悉的声音在她们不远处响起：“群山打过来了？”
　　虞寻歌和拂晓衔蝉背影一僵，都不敢转身，两人低头看着自己的脚尖，默契的散开组合技。
　　黑色的靴尖和酒红色的长袍后摆缓缓来到她们两人的鞋尖前方，停住。
　　欺花的声音还带着一点笑：“我是哪里做得不好，让你们误以为我脾气很好？”
　　“是你骂我垃圾的时候我没有好好教训你？”她微微俯身凑近拂晓衔蝉。
　　欺诈之花的香气向虞寻歌逼近，对方的声音几乎贴着她的耳朵响起：“还是你抢走我种族特性并胆敢俯视我时，我没有弄死你？”
　　星海下闪闪发光的银色长发和那张美如神迹的下半张脸占据她的视野。
　　当欺花站直身体让出空间后，虞寻歌和拂晓衔蝉都不由自主的向彼此挪了半步，像两个试图抱团取暖的小动物。
　　什么铁血王座，什么俯视神明……都是青春叛逆期。
　　“现在，立刻，马上，将花田复原。”欺花的声音越来越轻，“特别是我的【花冠谋杀】，总共32852片，少一片就用你身上的给我补。”
　　后半句很明显是说给载酒寻歌听的。
　　眼看两人都低垂脑袋当鹌鹑，欺花柔声问道：“需要我说’请’吗？”
　　虞寻歌和拂晓衔蝉拔腿就冲，绕开欺花奔向花田。
　　怎么复原还不知道，但先远离暴怒的欺花再说！
　　就连之前看热闹的其他玩家也都正襟危坐，装出一副认真学习的模样。
　　虞寻歌先是叫来图蓝，想让她用【尾巴尖】让时间倒流，但没想到图蓝直接摇头：“这是神域，我没资格改变这里的时间。”
　　好在这时小海马过来了，给拂晓衔蝉和载酒寻歌各塞了一箱东西，里面不仅有紧急修复花枝与花的办法，还有相应的工具和魔药。
　　小海马送完工具后，冲载酒寻歌竖起大拇指：强。
　　路过拂晓衔蝉时也毫不吝啬的送了一个：你也强。
　　两人刚才有多威风，现在就有多乖巧。
　　虞寻歌拿到的是修复【花冠谋杀】的种植方法和修复指南，部分知识她在「灯塔」的世界叹息里看过，但看得不多。
　　毕竟「灯塔」的花太多太多，「灯塔」只能让她看个大概，如果每一种花的种植方法都要了解，她光是写「灯塔」的世界叹息就得写好几年。
　　但就算看得不多她也可以肯定，「灯塔」上还没有谁将一种花研究得这么详尽，厚厚一本笔记，里面有30%的内容记录着种下【花冠谋杀】后其每天的变化。
　　甚至还分了几块花田，实验各种天气对【花冠谋杀】心情的影响。
　　里面还偶尔会冒出几句欺花随手写下的心情。
　　「又去打架了。」
　　「幼年期就这么喜欢打架，长大后得把它移远些。」
　　「【花冠谋杀】打输了居然还会来我窗前摆哭泣的表情，真神奇。」
　　「给【无心引诱】浇水时，它们跟我抱怨【花冠谋杀】喜欢在半夜偷它们花田里的魔法结晶……【花冠谋杀】还有这种毛病吗？」
　　「枕头下面居然有一片【花冠谋杀】，它是怎么飞进来的？」
　　虞寻歌看得津津有味。
　　【花冠谋杀】喜欢谋杀那些它不喜欢的花，可欺花这里的花都成长有一段时间了，新生的【花冠谋杀】输多赢少，以至于欺花有丰富的治疗【花冠谋杀】的经验。
　　她先是将地上所有残损的【花冠谋杀】全部收集起来，图蓝和B80都主动跑来帮忙，虞寻歌没让。
　　她直接将自己的【花冠谋杀】散开帮她拾取地上的花瓣，她的花枝就是她意识的延伸，这样做能在数一遍究竟有多少瓣花的同时还能直接查看每片花的状况。
　　花枝拾取花瓣时，虞寻歌继续打开手里的这本养花日记看了起来。
　　只是越看表情越奇怪，【花冠谋杀】这么难养吗？
　　脾气大就算了，想要养好，还得用软刷给每一片花瓣刷上营养液，靠浇水装置都不行，因为那会导致营养液分布不均，【花冠谋杀】会生气。
　　书页上的馥枝文字突然化作红色花瓣飘散在空中。
　　“不要看无关紧要的东西。”

第1219章 神明游戏：神明授课28

　　虞寻歌和拂晓衔蝉闷不作声的弥补自己犯下的错误。
　　欺花冷着脸看了一会儿后就离开了，还勒令其他玩家不许帮忙。
　　拂晓衔蝉小声嘲讽道：“你之前不是很拽吗？”
　　虞寻歌面不改色道：“实力强的时候有实力强的活法，被限制的时候有被限制的活法。”
　　“……”拂晓衔蝉表情扭曲了一下，怎么会有人把“怂”说得这么清新脱俗？
　　虞寻歌突然停下手里的动作，吹了一个气球递给拂晓衔蝉：“送你。”
　　拂晓衔蝉表情呆愣的捏着手里的气球，看到了这玩意的信息——【窝囊气球】。
　　她看载酒寻歌，发现对方正满心欢喜的继续吹气球，吹一个就往扭蛋机里收一个。
　　见自己看她，她还美滋滋道：“这个技能已经很久没使用成功了。”
　　拂晓衔蝉阴阳怪气道：“你真乐观。”
　　虞寻歌毫不在意对方的讥讽，理直气壮道：“我们载酒人是这样的。”
　　她盘腿坐在地上，面前堆着小山一样的白色花瓣，她拿起软笔和魔药开始耐心的给花瓣上勾勒修复魔纹，身边摆放着那本【花冠谋杀】的手册。
　　倒也不算浪费时间，虽然有部分内容被欺花抹去了，可是大部分和【花冠谋杀】习性与特点的内容还在，这里面有些内容是她还没研究到的领域。
　　她实力成长的太快，「我的世界」结束时得到的花枝，根本没有太多时间去研究，就算是在静谧群山之中，她更多的也是将其当做武器来用，靠着实战领悟发掘其用法，但本质上她并未真正了解这种花。
　　她又在借机教导自己……
　　这个认知无比强烈。
　　她又在试图驯服自己。
　　这个认知极其清晰。
　　她的做法和选择总是如此，充满了未知与神秘，真真假假让人无法推理，却又隐隐能看穿她心中所想，但只要你心软任由她牵着往前走一段路，你就会发现那也只是她愿意让你看到的。
　　她余光扫过拂晓衔蝉，发现后者的神色也透着些许明悟。
　　欺花又在给馥枝开小灶了。
　　虞寻歌回过神来，继续处理手中的花瓣。
　　花岛上越来越安静，也不知道是谁最先开始不安分，总之虞寻歌偷瞄其他同学时，同时和好多双眼睛对上视线。
　　雾刃压低声音道：“要不要去玩？”
　　虞寻歌悄声道：“这里有什么好玩的？愚钝那里有一个麻将桌能看到以前的玩家为无序星海战斗的画面，不过只能看到一两秒。”
　　雾刃的声音愈发低了：“这里有一种花，可以看到道具、装备甚至技能的前主人长什么样子。”
　　虞寻歌立即将手里的花瓣一丢，直接用技能瞬移到雾刃身边，用口型问道：“哪儿呢？”
　　——“哪儿呢？”
　　虞寻歌不爽的看向跟过来的拂晓衔蝉，用胳膊肘将她推远，拂晓衔蝉的胳膊肘怼了回来。
　　两人用胳膊肘怼来怼去，但都没出声打断雾刃。
　　雾刃起身领着两人向某个方向走去，这座花岛上的事欺花不可能不知道，如果欺花不允许，她们连看到那种花的机会都不会有。
　　同样，她只能带着载酒寻歌和拂晓衔蝉前往那块花田所在的位置，能否看到还得看欺花是否默许。
　　只是走了没几步，雾刃就转身看向身后，果然，全跟来了，就连小海马图蓝B80也来了。
　　雾刃道：“动静小点儿……”
　　星海之下，一群形态各异的玩家缓缓走入花海。
　　花枝、尾巴、翅膀、螃蟹、鲸鱼、宝石眼睛、一个好天气，其中两名玩家手里还牵着一个可笑的气球。
　　欺花侧坐在窗沿边，看着这群玩家的背影静静出神。
　　一杯花酒递了过来，随之而来的是愚钝的感叹：“你知道钟响后我最讨厌的游戏是哪一个吗？”
　　“神明授课。”欺花说出了自己的答案，说出了绝大部分神明共同的答案。
　　“对，就是神明授课。”愚钝道，“这就是无序星海最讨厌的地方，它总是有办法让人恨得不尽兴。
　　“在钟声响起后，彼此之间的恩恩怨怨本就已经被搅乱，「静谧群山」后，所有人都被迫成为同盟，
　　这还不够，它还要将大家聚在一个游戏里一起学习打闹，成为半个好友……
　　“就像是害怕有谁在之后的钟声中死亡时无人在意，担心多年后无人再想起他们……”
　　“于是它将大家都拖下水。”欺花补充了后半句话。
　　愚钝看着远处开始打闹的那群玩家，低声重复道：“于是它将大家都拖下水，如果有谁不幸活了下来，那她就得负责记住那些死去的生灵。”
　　欺花举起手里的玻璃杯，和愚钝手里的酒杯轻碰。
　　……
　　第二天清晨，欺花和愚钝来到上课地点时，载酒寻歌和拂晓衔蝉已经将之前被损坏的花与花田修补了大半。
　　这群人昨天在花岛里玩到临近天亮才回来，这些花完全是在其他玩家都来帮忙的情况下才弄好，不过欺花没有点破。
　　就是训练开始后，愚钝这边的几个玩家多多少少有点心不在焉。
　　愚钝道：“别放松警惕，你们确实是目前无序星海战力最强的一批，如果你们战胜其他玩家只能靠属性压制，那你们就得开始担心自己的地位了。”
　　所有学生都望过来，愚钝多解释了一句，“属性存在上限，属性也是最廉价的资源，无序星海可以赐予天赋就可以赐予属性，只要你能向无序星海证明你的潜力与价值，无序星海就能为你抚平时间带来的差距。”
　　她说完这番话后，学徒们明显都收敛了。
　　今天的奖励依旧和昨天一样，只不过难度提升了一级，谁合成的技能等级最高，谁就能在合训结束时获得奖励。
　　虞寻歌思来想去，结合自己的能力和技能的冷却时间问题，她选择合成S级【特级厨师？特级厨师！】和SS级【治不好了】。

第1220章 神明游戏：神明授课29

　　这天的合训是在混乱中结束的。
　　载酒寻歌合出了一个很可怕的技能，只要她化作大雾，所有身处雾中的玩家都会开始流口水。
　　她合出这个技能后没有丝毫的犹豫和缓冲，一拍桌子对着愚钝和欺花喊了一句“看好了，我这就给我的同学来点震撼！”，然后就化作了大雾笼罩全场，甚至还特别不小心的蹭到了愚钝和欺花。
　　花瓣在空中组成卡片将雾气用力扇走，欺花问愚钝：“我真的很好奇她的神明天赋词是什么，我怀疑是「弱智」。”
　　愚钝：“有道理。”
　　这天虞寻歌依旧没有为了得到愚钝的玩具而特意控分，再次得到第一后，她问欺花：“下一次钟声响起前，我将载酒和其他世界拖入泽兰，是不是就能扛过钟摆撞击？”
　　“我不知道。”欺花微微调整坐姿，严肃而认真的看向载酒寻歌，“从未有人将自己的世界拖出入侵序列，无论是我还是无序星海都没办法判断你这个方法的极限在哪里，这是一次豪赌。”
　　她不评价对错，不推演未来，也不制止她的尝试。
　　“你不阻止我吗？”虞寻歌反问，“我打算尽可能将世界拉进泽兰或拂晓，如果超过了某种未知的极限导致拂晓跟着载酒一起毁灭，你不担心吗？”
　　欺花的目光落在了拂晓衔蝉身上，她道：“如果能让更多生灵活下来，代价是馥枝可能毁灭，你甘心吗？”
　　拂晓衔蝉诚实道：“我不甘心，但也仅此而已。”
　　欺花露出一个带着些许温柔的笑容，她道：“这也是我的答案。”
　　只有三星世界技的拂晓无法离开泽兰的入侵序列，它不仅需要泽兰枯覆的世界技，还需要载酒雾刃和载酒寻歌的世界技，留在入侵序列绑定载酒寻歌，拂晓和馥枝存活的几率更大。
　　拂晓衔蝉一直是这样做的，否则她根本没必要帮着泽兰枯覆给对方战争赔偿，那与其说是赔偿，不如说是希望载酒寻歌能将泽兰-拂晓当做实验场的示好信号。
　　这不仅是载酒寻歌的豪赌，也是馥枝的豪赌。
　　而且无论欺花和拂晓衔蝉都没说的是，让她们押注的不是这个前所未有的操作，她们从始至终赌得都是“载酒寻歌”这个人。
　　这是一个谨慎的赌徒，她就算想要拯救世界，也绝不会拿【载酒】去赌，她一切的前提必然是保全【载酒】，她所有决策的出发点就是为了让【载酒】活下来，这就决定了她的操作绝不会太过激进。
　　离开花岛时，愚钝这边的学生都成功入门，接下来的训练就得看各自的悟性了。
　　也是这天开始，每个学徒身边一直环绕飞行的飞球仿佛从休眠中苏醒，几乎每分钟都会发起3~5次进攻，无论她们是否在学习，以此来锻炼她们在战斗中组合技能的能力。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉白天上完课后，晚上还要去花岛继续恢复自己之前毁坏的花田，不止她俩，在课程入门后，大家好像都多了门选修课一样，反正玩家也不需要太多休息时间。
　　愚钝会让缺缺下课后去胡闹那里帮忙，让枫糖去春辰那里送信。
　　而花岛这边也是如此，雾刃、荒烬、蟹蟹、萄柚、镜鹅都各有去处。
　　到了如今这个阶段，无序星海准许神明给自己的同族或看好的玩家开小灶。
　　这个发现让虞寻歌沉默了好久。
　　不远处的拂晓衔蝉正在刨土，对馥枝来说，种花是一件有趣又神圣的事，所有花都各有各的能力，可是绝大部分的花在种植时却无法忍受种植者的魔力，所以她只能用最笨拙的办法处理花田与花。
　　载酒寻歌察觉到的事，她自然也能察觉到，她抓住每一个能嘲讽对方的机会，说道：“现在呢，你有没有愧疚？这可不是无序星海安排给她的任务。”
　　虞寻歌只是摇头再摇头，然后说了一句：“下一次钟响，只要有世界愿意，我会移动至少1个拥有世界技的世界到拂晓，距离近一些，共享的世界技效果也会好一些。”就比如当时载酒享受到的【死亡轻判】效果就不如泽兰。
　　她的意思很明显，她不愧疚，但她也不会欠她的。
　　拂晓衔蝉踩着铁锹无语的吹了吹自己的头发：“你知道你有时候真的很馥枝吗？”
　　“少给馥枝脸上贴金。”正在看养花笔记的虞寻歌头也不抬的道。
　　这是一段非常平和的时光，就仿佛回到了月光湿地。
　　上课，打闹，放学后可以去探险。
　　虽然每次到了花岛都得受气，不仅得被迫看到自己的愚蠢周边，路过花田时还会被各种花欺负，这座岛上的所有花都会在她路过时折腾她，这绝对是欺花的指令，因为她和拂晓衔蝉一起路过时，这些花只会盯着她。
　　最可怕的是，每次受完气，拂晓衔蝉还会用一种很羡慕的眼神看她，真是没救了。
　　哪怕如此忙碌，每天晚上，虞寻歌枫糖等人都会用【尘火的旧饭桌】搓一小时麻将。
　　大家各有自己最期待看到的玩家。
　　虞寻想看的最多，想知道有没有载酒的玩家，想看看【猫的理想】主人是谁，想知道那位【暴躁月亮】的制作者叫什么名字。
　　在看过三次精灵的画面后，她总觉得那位精灵和逐日很像，并非容貌或说话方式这种表面的东西，而是一种难以言说的气质。
　　不可一世、狂傲嚣张、唯我独尊。
　　她这样向同学形容自己的感受时，缺缺对她说：“你少骂两句。”
　　虞寻歌都懒得和她们说，这三个词放在逐日和这位精灵身上分明是褒义好不好！
　　因为她们就是最厉害的……
　　哪怕那位精灵好似输在了复制体手中，可是后来她们又看到了几幅画面才知道，在此之前她已经连续战胜并击杀了三位群山玩家。
　　更何况她不一定就输在了复制体手中，她不是还讲了童话故事吗？说不定改变了许多事。
　　随着枫糖将手里的麻将一推：“胡了。”
　　新的画面出现，这一次终于又轮到了那位精灵。
　　法杖插入大地，精灵的身体已经完全变成光影。
　　“很多年以后，当【暴躁月亮】找到一个和我一样自愿走进这世间囚笼的生灵时，就是群山无序之时！”
　　光影分裂开来，一道钻入身后的提灯，带着提灯坠向星海，一道飘向远方，最后一道箭矢冲向了对面那位精灵。
　　“这个童话故事叫——星海狸爵。”

第1221章 神明游戏：神明授课30

　　虞寻歌激动的拍桌而起，桌子和麻将哗啦啦倒了一地，她道：“这不就是我？！”
　　喊完一看，几位麻友都面无表情的盯着她，每个人都伸着双手保持着洗麻将的姿势，但上一秒还在舒展开来搓麻的手都纷纷攥成拳头。
　　虞寻歌立即蹲下来扶桌子捡麻将，絮絮叨叨的说道：“我是说，你们看吧，如果逐日在生命的尽头讲童话，那她多半和这位狸爵一样，要以自己的名字为童话命名。”
　　其他几人熟练的蹲下来帮着捡麻将，自从开始打麻将这种事就时时发生，有时候是载酒寻歌，有时候是其他人。
　　能成为星海的遗憾，大抵都是动人心魄的故事。
　　收拾好方桌后，一行人散场，飞奔着前往其他神明的岛屿，去上自己的选修课。
　　她和拂晓衔蝉手里拿着各自的养花手册，飞奔在玩具宫殿的走廊里。
　　不知道载酒寻歌又说了什么，两人同时大笑，拂晓衔蝉还扬起手里的书拍了载酒寻歌一下，但跑了不到百米，两人又争执起来。
　　两人的花枝又探出各自的肩膀开始击剑似对决。
　　30天课程结束的前一天，已经有将近五百名玩家用各种办法找到了方向，共有15名玩家保持眉心的光影常亮，按照愚钝的说法，她们的天赋已经开始进化，这是一个可快可慢的过程。
　　真是奇怪的描述。
　　就如同群山寻歌，这15名玩家已经可以使用部分神明天赋的能力，但还不完整。
　　愚钝这边更是除了载酒寻歌外都点亮了眉心的光影。
　　在照料花时，拂晓衔蝉问道：“你都不急吗？天亮后就要开始比赛了。”
　　“我急什么？”
　　“我以为你喜欢第一。”
　　“……嗯。”
　　拂晓衔蝉左右看了看，突然丢下手里的工具，走到载酒寻歌身边，花枝伸出戳了戳对方的肩头：“带你去个地方。”
　　虽然不明白拂晓衔蝉要干什么，但虞寻歌还是跟了上去，并期待的问道：“有什么好玩的东西吗？”
　　飞速冲过那些伸出花枝要抽她的花海，虞寻歌跟着拂晓衔蝉来到一片开满欺诈之花的花海。
　　星海之下，每一朵欺诈之花都散发着荧光，作为能统一各种生灵审美的花，欺诈之花确实是这片花岛最美丽的花。
　　拂晓衔蝉动作轻柔的走进花海开始寻找什么。
　　“你在找什么？”
　　“你不是看过「灯塔」的叹息？里面没有欺诈之花的知识吗？”
　　虞寻歌皱眉思索好一会儿才从记忆里翻出答案，她恍然道：“你在找【叩问我心】？”
　　欺诈之花的伴生露珠——【叩问我心】。
　　就像有毒的东西附近就会生长解药，欺诈之花喜欺诈和控制，闲起来连自己都骗，它偶尔凝聚出的露珠，可以照出万物的本我。
　　欺诈之花本就稀有，伴生露珠更是稀有百倍，不仅因为它出现的几率小，更因为欺诈之花会弄死叩问我心。
　　虞寻歌仅犹豫了一瞬就走进花海开始寻找伴生露珠，她也想看看自己的本我是什么模样。
　　拂晓衔蝉老毛病又犯了，她明明还在帮着寻找【叩问我心】，嘴上却还要讥讽道：“你不是说你要自己想？”
　　“你如果是个哑巴，你就是最完美的馥枝，以及，我只是不愿意被并不了解的我人评价和影响。”
　　“就算我是哑巴，最完美的馥枝也不会是我，欺花就是最完美的。”
　　“………………这场游戏刚开始时，愚钝说要给你转班的时候你还在装傻。”
　　两人又吵了起来。
　　一个声音在花海边响起：“我有时候都分不清你们关系是好是坏。”
　　拂晓衔蝉疑惑的看着雾刃：“你怎么来了？”
　　雾刃用下巴指了指花海里撅着屁股不知道在找什么的载酒寻歌：“她叫我来的。”
　　拂晓衔蝉看了眼雾刃空荡荡的眉心，确实没见这里亮过：“哦，她倒是想着你。”
　　她简单的解释了一下【叩问我心】的作用，于是花海里扒拉欺诈之花的人又多了一位。
　　直到天光微亮，直到小海马和图蓝分别来通知她们要去找老师报到，三人才在角落里发现了只差一点就被欺诈之花弹飞的露珠。
　　三人飞奔过去围住了那朵花。
　　拂晓衔蝉捏住欺诈之花的花叶催促道：“快！”
　　雾刃推了载酒寻歌一把，将她推到了最前面，虞寻歌也不在这种时候矫情，她抓紧时间看向露珠，只见露珠表面的光泽褪去，露出了一个小小的人影。
　　黑发小人穿着一身风格不怎么统一的装备在画面里蹦蹦跳跳，腰间别着枪，手里提着提灯，身后还飘着一个船舵，她像卡顿般左摆右摆，最后跑到一头龙的身边跳上龙背。
　　小人的脑袋上面还顶着一个名字——载酒寻歌。
　　画面的左上角有她的头像，头像右侧是一红一蓝两根长条。
　　画面下方是两排五颜六色的技能框，技能框左右两侧还有各种小图标。
　　拂晓衔蝉好奇的看向载酒寻歌：“你看到什么了？”
　　虞寻歌眉心紧蹙：“玩家。”
　　她最后看了一眼画面里的游戏界面，将位置让给了雾刃。
　　拂晓衔蝉追问道：“你不认同这个词吗？”
　　虞寻歌摇头回道：“我早已不是玩家。”
　　或许曾经她是，直到「玩家遗物」结束时她都认同这个答案，她将这一切当做游戏，她想为载酒的故事打出一个完美结局。
　　可书写世界叹息后，她就没再将自己当成玩家了。
　　怎么会是「玩家」呢。
　　而这时，雾刃眉心亮起的光芒吸引了她的目光，虞寻歌望了过来，不过她忍住了询问的冲动，除非是对话时另一方突然觉悟，否则大家不会询问其他玩家的隐私。
　　虞寻歌至今都不知道拂晓衔蝉的神明天赋词是什么。
　　但雾刃主动告诉了她们，她望着露珠里的画面不肯移开目光，轻声道：
　　“「囚徒」，被囚禁在故乡的囚徒。”
　　「囚徒」？
　　虞寻歌不喜欢这个词，它看轻了雾刃，能带领月狐和雪乡走到如今的雾刃怎么会是囚徒？
　　哪怕她就是她自己的典狱长也不应该如此。
　　可雾刃认同，于是虞寻歌闭口不言。

第1222章 神明游戏：神明授课31

　　在图蓝小海马的催促下，三人匆忙起身离开，她们刚离开，欺诈之花就弯下花枝再猛地放松，将那滴【叩问我心】弹飞。
　　雾刃奔向花岛的中心区域，虞寻歌和拂晓衔蝉则匆匆返回玩具宫殿，时不时熟练的将飞球击飞。
　　无论这场游戏最终奖励是什么，虞寻歌目前为止已经收获巨大。
　　重组技能和合成技能的能力、对【花冠谋杀】的了解与研究，以及在愚钝这个玩具的训练下她已经学会了“无视”自己每天随机出现的19个致命弱点，如今愚钝飞球已经无法智能的分析出她弱点在哪儿了。
　　唯一的不足或许是无论是愚钝这边的玩家还是欺花那边的玩家，这30天下来，属性都没怎么增长，欺花和愚钝并不侧重这方面的训练，也就是说，她们要以这种初始属性状态去比赛。
　　两位神明的岛屿都设置了反传送，两人只能一路飞回玩具宫殿，嘴里还叼着图蓝给虞寻歌带的面包，吃完能增加战斗状态。
　　图蓝很不满的道：“你干嘛分给她！”
　　“因为她欠我个人情。”拂晓衔蝉怼回去，飞着飞着，表情越来越冷，看上去像是开始生自己的闷气，“你还欠我一根花枝。”
　　“……欺花不是还你了？”怎么突然开始翻旧账？
　　“她给我准备的花枝和你有什么关系？而且那是我自己打游戏买回来的！”
　　“她不惹我生气我怎么会吃你的花枝？她全责。”
　　两人又吵了起来，一直吵到落到玩具宫殿门口，只能看到愚钝正双手插在大衣口袋站在宫殿门口，表情冷得吓人，身后站着其他三名同学。
　　两人立即闭嘴用上加速技能冲到愚钝面前。
　　愚钝道：“戴好你们的眼镜，证明本轮游戏你们是我的学生。”
　　显然，玩家之间有比赛游戏，神明之间或许也有某种娱乐。
　　五人在愚钝面前站成一排，默契的等待这位老师的叮嘱。
　　愚钝扫过载酒寻歌的眉心，收回那几颗这几天一直在磨练她们战斗状态的金色飞球，她确实给出了叮嘱，但却和几人想象的不太一样。
　　她道：“不要掉以轻心，我教导的知识是你们最渴望的，其他教学者与学徒之间也是如此。
　　“全力以赴，特别是面对如今的孤岛逐日时。”
　　拂晓衔蝉敏锐的问道：“埋骨之地很特殊吗？”
　　几米之外缓缓展开一个传送门，愚钝平静道：“她之所以被投放在埋骨之地，是因为无序星海不愿意看到孤岛逐日称呼我们为老师，在它看来，只有狸爵有资格教导她。”
　　说完，她已经转身向宫殿内走去，丝毫没有要陪伴甚至目送学徒们前往比赛场的意思。
　　愚钝离开后，其他四名玩家都看向了载酒寻歌。
　　能走到如今的玩家没有一个笨蛋，当时在旧饭桌上看到的画面大家都记得，狸爵的光影一分为三，如果那就是对方最后的意志，一份冲向了群山狸爵，一份钻进了【暴躁月亮】，那最后一份呢？
　　更何况最了解孤岛逐日的载酒寻歌每一次看到星海狸爵都要说对方和逐日很相似。
　　最后结合愚钝的话，答案呼之欲出。
　　虞寻歌也在愣神，但在B80的提醒中几人发现传送门不知什么时候开始缓缓缩小了！
　　愚钝不送她们就算了，开个传送门还限时，几人连滚带爬冲了过去。
　　穿过传送门，耳边瞬间热闹起来，虞寻歌和枫糖等人出现在一段略微有些弧度的金属平台上，四周散落着相似的平台，每一段平台的长短不一高低不同，但风格相似。
　　就像是一个完整的环形平台被打碎后随意抛到失重的环境中，任由它们散开飘浮在空中，隐隐有一种无序随意之美。
　　这处无序碎裂的环形平台的环绕着一个巨大的钟盘，此时上面空无一人，只有一个飘浮在半空的残破沙漏，沙漏的下半段仿佛被摔碎后不知所踪，上半段玻璃球里的细沙正在缓缓下落，直接落入空中被星海的风吹散。
　　而这样的钟盘和破碎平台，附近还有数十个，本场游戏的玩家都被分散开来了。
　　虞寻歌所处的平台除了她们几个愚钝的学徒，就是这些天最熟悉的雾刃等人，这算不上什么好消息，大家都知道对方学得东西有多难对付，双方恰好互克。
　　当钟盘沙漏即将清空时，一个新的身影在她们这个平台刷新。
　　虞寻歌不怎么在意的投去眼神，下一秒就顿住：“逐日！”
　　虽然此时的逐日看上去摆着张臭脸又在不高兴，但她时常如此，虞寻歌既不害怕也不在意，她闪身出现在对方身边。
　　仿佛逐日本体的长披风变成了狸爵穿的那种拥有宽大袖口的法袍，逐日显然不喜欢这种法袍，她落地后第一件事就是脱掉法袍一卷，将袖子当系绳使，围着脖子一系，将法袍穿成了披风模样。
　　和载酒寻歌一同走来的荒烬打量逐日，问道：“你什么时候换法杖了？”
　　逐日顺着荒烬的目光看向自己别在腰间的长法杖，她臭着脸抽出来，却没舍得丢，虽然本场游戏无法使用道具和装备，此时这件装备处于无法使用状态，但好歹也是世界级法杖，她还不至于因为不爽就丢掉。
　　将法杖塞到学徒手里：“帮我收好。”
　　说完，她眼神狐疑的看向学徒，问道：“你干嘛用这种很奇怪的眼神看我？”
　　不仅是自家学徒，还有枫糖、拂晓衔蝉等人也是如此，反倒是荒烬没有。
　　虞寻歌也不隐瞒，如果只有狸爵才有资格教导逐日，那逐日肯定见过对方，或许是会动的照片？或许是什么残存的意志，又或许是什么遗物，但逐日理应知道狸爵才对。
　　她迫不及待的问道：“你知道狸爵吗？”
　　果然，逐日的脸色更臭了：“嗯。”
　　嗡的一声，枫糖缺缺拂晓衔蝉暴怒祷告全围了上来，雾刃等人察觉到这里面有事也跟了过来。
　　逐日就这么被团团围住，她居高临下的看着一群脑瓜，不爽道：“做什么？！”
　　虞寻歌当然知道逐日和狸爵是完完全全不同的两个人，可她就是好奇，她问道：“她是不是很厉害？”
　　逐日眼神微眯：“你很崇拜她？”
　　虞寻歌没有否认，唉，谁让狸爵讲了那样一个童话呢？她代了。

第1223章 神明游戏：神明授课32

　　逐日深吸一口气，嘴唇抿了又松松了又抿，好像咽下去无数骂人的话。
　　她在这里表演【正在输入中…】，荒烬等人已经从载酒寻歌这里大致明白发生了什么事。
　　不过说完这些，载酒寻歌郑重强调道：“但她们肯定不是同一个人，逐日是逐日，狸爵是狸爵。
　　“如果逐日就是狸爵，那狸爵岂不是就是我的道具？这显然不可能。
　　“狸爵或许很强，但逐日才是星海的未来。
　　“是吧，逐日。”
　　逐日缓缓放下抵着学徒心脏的指刃，勉强满意。
　　枫糖用翅膀推了载酒寻歌好几下，催促道：“快，快再吹几个窝囊气球！抓紧时间！”
　　正在检查衣服有没有被逐日的指刃戳出破洞的虞寻歌：“……”
　　她默默运气好一会儿，还真使用技能吹了几个气球，逐日一个自己一个，荒烬一个自己一个。
　　她捏着两根气球线站在那儿不动，眼看她不继续吹气球了，一时间什么花枝尾巴翅膀蟹钳鲸鱼尾巴全打了上来，头顶下起大雨，一只手捏着一袋宝石伸到她耳边。
　　虞寻歌将这些乱七八糟的拍开，将那袋宝石接过来抛给图蓝，道：“都有都有，别打了！”
　　她们这个平台热闹，其他平台也没安静到哪儿去。
　　在各自的世界里，这里的每一位都地位崇高，但在这里，大家好似回归本性，会开玩笑会打闹会浪费时间进行无意义的斗嘴。
　　当这个平台上的玩家人手一个窝囊气球时，一声钟声响起，图蓝、B80以及一直坐在雾刃肩膀上啃烤番薯的仓鼠齐齐消失在平台上，众人不约而同看向钟盘上的沙漏，里面的沙已经空了。
　　沙漏化作一张巨大的卷轴。
　　【第一轮：猎人还是猎物？】
　　【游戏开始后，每名玩家头顶会随机出现一个符文，玩家需要在30分钟内击杀3名符文相同的玩家方可晋级，时间结束前未能完成该任务的玩家将被直接淘汰】
　　卷轴出现的同时，所有玩家的面前都弹出了一个输入框：【请选择你要的武器】。
　　虞寻歌输入自己如今最擅长的长剑，很快，一把精致长剑凭空落下，被她稳稳接住。
　　属性一般，但对于这场游戏机制特殊的游戏来说够用了，反正无论多强的攻击都只会扣除对方1点生命值，这完全就是考验战斗技巧的玩法。
　　而且有了武器，她的伴生雷霆和花冠谋杀就能解封用于其他攻击形式了。
　　当所有玩家都拿到武器后，伴随一声钟响，玩家的头顶出现了形状各异的符文，与此同时，钟盘里的指针开始走动。
　　几乎所有平台上的玩家反应都差不多，第一时间看向自己最警惕、认为无法击杀的玩家，然后便是扫视全场，观察每种符文对应多少玩家。
　　如果符文种类少，每一种符文对应的玩家数量多还好，如果符文种类多，每一种符文仅对应几名玩家，那就必须谨慎挑选目标，以免陷入僵局浪费时间。
　　情况不算太糟，或许第一场游戏只是为了迅速淘汰实力稍弱的玩家，并不是为了刁难谁，所以符文种类很少，不会出现部分玩家因为符文种类恰好和名声在外的顶级强者相同，就能混过关的情况。
　　虞寻歌已经冲向了另一个平台，脚步凌空重踏，金色雷霆在空中炸开，花枝、雷霆和手中长剑直指一名17阶玩家。
　　虽然如今大家的属性被压到同一档，虽然这是一个淘汰游戏，但她挑对手依旧有个最低额度。
　　在指针咔哒咔哒的转动声中，每一个碎钟环岛都爆发了战斗。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花问道：“【愚钝游戏】还没塞到她手里？”
　　愚钝闷不作声。
　　一旁的炊烟和胡闹都递过来一个意外的眼神，吹烟道：“我以为你想做的事就没有做不成的。”
　　愚钝：“我给过她三次机会。”
　　沸橘一屁股将胡闹挤开，问道：“比如？”
　　想到那三次机会欺花就想笑：“我们总共合训了三次，第二次合训的那两天，她每天都会给出奖励，只要第二个完成作业，就能获得她赠送的一件玩具，但载酒寻歌每次都全力以赴只要第一，其实她只要稍微磨蹭一下，就能拿回【愚钝游戏】，但她就不。
　　“临近教学结束的那一次合训，我特意将第一名的奖励交给她，结果载酒寻歌得到第一名后要的奖励是【尘火的旧饭桌】。”
　　面对欺花的嘲笑，愚钝没什么太大的反应，她只是淡淡的说道：“不要就算了。”
　　欺花只是笑笑，载酒寻歌总有惹人生气的本事，想要她学会讨好一位神明怕是比让星海静谧群山无序还难。
　　她举起酒杯随口道：“用欺诈之花改版的【愚钝游戏】呢，拿出来看看。”
　　只是说完这句话后，直到她抿了一口酒放下酒杯，愚钝都没回话。
　　食指指尖在杯口悬停轻点，欺花眉毛微微扬起，和坐在对面的炊烟对视一眼，两人同时看向愚钝，同桌的其他神明也看了过来。
　　“……”愚钝没什么表情的说道，“给无序星海安排了。”
　　沸橘语气有些迟疑的说道：“你其实可以今早送她去参加比赛的时候直接塞她手里的，其实没什么区别。”
　　茫茫严肃摆头：“那怎么行！那多不正规啊，走走程序也是好的，愚钝这方面很谨慎的。”
　　愚钝将酒杯往桌上不轻不重的一放，沸橘和茫茫立即闭嘴低头嘬酒，愚钝这才对欺花道：“我并不真是为了她才想把枪送到她手里，这件玩具的诞生充满了机缘巧合与意外，我是想看看当有人集齐6颗子弹会发生什么。”
　　两人静静对视了几秒，欺花一本正经道：“有道理，可以理解，如果是我我也会这么做……就比如我也不是不想捏死她，主要是那个种族特性对我没用，你们什么时候看我打架的时候大声喊过技能名？这么蠢的特性我早看不顺眼了。”
　　场面静了几秒。
　　沸橘小小声的问茫茫：“她俩是不是通过给对方递台阶的方式，互相搀扶着走下来了？”
　　茫茫：“哈哈。”
　　恶魔酒馆的大门哐当一下开了，又哐当一下被关上。
　　茫茫和沸橘背靠着酒馆墙壁站在酒馆外。
　　“你说你惹她俩干嘛……”

第1224章 神明游戏：神明授课33

　　战斗开始后，虞寻歌和拂晓衔蝉等人都会时不时偷瞄一下逐日，知道狸爵存在的荒烬更是跑在逐日旁边，一边打架一边近距离观察逐日，像极了私生。
　　每一次攻击都只能带走对手一点生命值，这种游戏机制对逐日这种刺客系再友好不过了，她的匕首舞出残影，叮叮叮的武器格挡声就没停过，至今血还是满的。
　　虽然依旧使用匕首，但逐日的战斗方式已然发生了不小的变化，不单单是变强这么简单，而是攻击时的一部分习惯发生了改变。
　　这种变化对其他人来说或许不如何，可对于逐日这种极度自傲的人来说就很震撼了，这意味着她认同另一种攻击模式比自己原先的攻击习惯更强悍更优秀，她才会做出改变。
　　余光瞥见荒烬那傻乎乎的模样，逐日笑了一下，笑容没什么温度，还带着些许挑衅，她问道：“你找谁？”
　　荒烬也笑了下：“找你。”
　　笑完才专心投入战斗。
　　虽然逐日的战斗方式发生了极大的变化，但就如学徒说的那样，逐日就是逐日，不是什么狸爵。
　　听到那句意味不明的“找你”，逐日的表情才好看些。
　　这些人知道的事她怎么会不知道……她知道的只会更多。
　　学徒小时候还说她是全宇宙最讨厌的精灵，那完全是因为学徒没见过世面，如果她认识狸爵，她就会知道这位才是正确答案。
　　逐日侧身躲过数道同时挥过来的武器，宁愿暂时放弃进攻机会也没让自己受到攻击。
　　这场游戏无法使用治疗技能，被攻击后只能靠等，而且10分钟才回1点血，而且还不知道游戏与游戏之间是否会给出休息时间，她不会激进。
　　不过就算治疗技能没用，窝囊气球也被她随手系在腰间的装饰上，勉强算是一个可以吸引敌人部分注意力的烟雾弹。
　　余光扫过全场，1234…11个窝囊气球都在场上乱飘，显然其他人也是这么想的。
　　当属性相差不大、法力值因智力受限且无法治疗时，那些因为时间积累才走到排行榜前列的玩家被迅速淘汰，就像潮水褪去，露出真实。
　　已经失去进取心的玩家，哪怕给了跟随神明学习的机会也无法把握。
　　这场游戏对战斗技巧第一梯队的玩家来说并无太多难度，愚钝这边的学生几乎是最快进入战斗状态的一批学徒，这30天的学习内容大部分都是偏理论和创造，但不停偷袭的飞球让她们保持着时时刻刻都能开战的状态。
　　长剑划过最后一名玩家的要害，虞寻歌头顶的符文消失，并被转移到了钟盘边缘散发着荧光的区域，这代表她成功晋级。
　　她将长剑插在地上继续观察场上的玩家，这场神明授课的在线玩家人数不到1万，分到每个碎钟平台上的玩家都在九百出头，也就是说，光是这一场初赛就要淘汰至少四分之三的玩家。
　　几乎与她同时完成任务的逐日闪身出现在她身边。
　　两人望着战场观察自己之后的对手，虞寻歌率先道：“听说你变得很强，我们的教学者让我们小心你。”她晋级后第一时间就想要观察逐日的战况，但没想到对方也晋级了，她什么都没看到。
　　逐日纠正道：“是变得更强。”
　　“……”虞寻歌不说话了，逐日就是这样，轻而易举就能把天聊死。
　　但仅仅安静了十几秒，虞寻歌就忍不住问道：“你当年路过桥底湖畔时，为什么会想要带走我？”
　　逐日眉宇间闪过无奈，从寻歌和荒烬等人的对话中，她知道自家学徒看到了狸爵死前的画面，她更知道对方为什么要这么问。
　　如果是小时候的学徒就不会关心这种问题，可是长大后的学徒极其在意有谁对她的好掺杂了某种目的又或是受到了某种影响。
　　但她没有像纠正对方战斗中的每一个错误那般，严厉的纠正这份情感上的弱点。
　　逐日语气放轻，耐心的解释道：“当时是为了给哀嚎找个学徒，让她别那么闲。”
　　解释完这句，逐日自己都觉得自己是不是对学徒太温柔了些。
　　“那为什么留下了我？”
　　“……别没完没了。”逐日的耐心光速告罄，她警告了一句，并提醒道，“你忘了吗？是你自己买下了你自己，主动留在我身边的！撵都撵不走！还说什么，我是你命中注定的学徒~”
　　“……”虞寻歌安分了，但她还是用不高兴的眼神看了逐日一眼，用力表达自己的不高兴。
　　她默默掏出【暴躁月亮】，用狐疑的眼神打量这盏提灯。
　　灯罩里的月亮闪了闪，传达自己的心里话。
　　「是你自己把我挖出来的，还苦哈哈的给我升级」
　　虞寻歌面无表情的将多话的提灯重新塞回扭蛋机。
　　她安分了，但逐日显然还有问题要问：“狸爵是不是输得很难看？”
　　她虽然知道狸爵死前将一抹意识坠入星海，一段气息存入【暴躁月亮】，燃尽最后一抹灵魂之火攻向群山狸爵，但那都是狸爵说的话，狸爵说话最喜欢自我美化加夸张了。
　　虞寻歌立即摇头，而后郑重道：“不难看，她还预言了星海的未来，就是这个纪元会发生的事。”
　　逐日的表情严肃起来，她将目光从战场上收回，看向学徒：“什么未来？”
　　虞寻歌竖起手掌抵在唇边，手指头弯了弯，一脸这是个重大的秘密我不能大声说的样子。
　　逐日微微弯腰将耳朵凑近，眉毛都因为此刻的气氛而微微皱起。
　　只听学徒道：“她说，很多年以后，当【暴躁月亮】找到一个和我一样自愿走进这世间囚笼的生灵时，就是群山无序之时！我悄悄跟你说，你可以告诉其他人，我就是狸爵预言的这个生灵。”
　　逐日：“……”

第1225章 神明游戏：神明授课34

　　荒烬找过来时，逐日正在追着学徒打。
　　她本想去劝劝，结果发现拂晓衔蝉正站在不远处，用一种非常奇怪的眼神看着打闹的精灵与学徒，那眼神怎么说呢……就像是自己每次在月光湿地看到幼崽们打闹时的眼神。
　　荒烬顿住了脚步，决定还是不要掺和未成年之间的打闹了……
　　好在等到真的追到学徒时，精灵也没舍得真的动手，毕竟是在比赛，每点生命值都很珍贵，她只是揪着学徒的后衣领将她拎回来，放在荒烬面前：“你的学徒，收好！”
　　荒烬双手背在身后一脸优雅稳重的模样，她只瞥了乖巧认怂的学徒一眼就知道这场风波肯定是学徒先惹的事，不然这人绝对没有现在这么乖顺，少说也要用眼神狠狠谴责对方。
　　她瞥了眼正抱着胳膊冲学徒冷笑的逐日……以前只觉得精灵是脾气臭，现在怎么越看越像青春叛逆期啊。
　　小伙伴慈爱的眼神太古怪了，逐日敏锐的望过来，她眉心紧蹙，质问道：“你的眼神很奇怪。”
　　荒烬变成月熊模样，憨厚的挠了挠后脑勺：“没有啊。”
　　逐日：……肯定有事。
　　30分钟游戏时间结束，她们所在的这个碎钟平台只剩下163名玩家，其他9个碎钟平台留下的玩家数量和她们这边看上去相差不大。
　　哪怕所有玩家都获得了被神明教学的机会，哪怕属性被压制同一起点，但玩家们依旧迅速被筛选淘汰分出了高低，本场游戏的在线玩家已经不足2000。
　　其中两个碎钟平台突然崩散，分散在平台各个角落的玩家被分散后随机投入其他8个碎钟平台上。
　　这片星海响起正式宣告本轮游戏结束的钟声，但众人没等到游戏奖励，等来的却是第二轮游戏。
　　【第二轮游戏：星海的过去与未来】
　　【每一个碎钟平台都将降临一位高等神明投影，神明投影的属性将被暂时压制在碎钟平台现存玩家平均属性的10倍，在神明的无差别攻击下撑过10分钟的玩家将晋级下一轮游戏】
　　伴随潮汐海浪声，钟盘中心出现了一名留着黑色长卷发，额角有一片珊瑚的陆鳞族神明。
　　——船长。
　　虞寻歌和雾刃第一时间看向了不远处的枫糖，发现后者一脸平静。
　　是原谅了吗？还是“算了”？
　　好像都不是。
　　滔天海浪席卷而来，众人分散开来逃命。
　　跳上钟盘附近漂浮的小平台，虞寻歌又一次看向枫糖。
　　一而再再而三的打量惹怒了这位枭皇，她皱眉道：“【宿敌】上一轮不就激活了？还在看什么？”
　　变脸真快，之前想让她说神明天赋关键词时还帮她拆牛奶呢，就差没递到她嘴边喂她了，虞寻歌没好气道：“看你会不会见到仇人就气到失去理智。”
　　羽翼轻动，枫糖灵敏的躲过一支水箭，回道：“你惹我生气的次数更多，你什么时候看到我在你面前失去过理智？”
　　“那可太多了，我不杀你一次~我实在是不甘心~~”一句话被虞寻歌说得转好几个音。
　　枫糖笑了，她只说了四个字：“祝你祝我。”
　　虞寻歌用瞬移技能跑了。
　　一直跑在附近的雾刃无奈道：“你干嘛老是欺负她。”
　　谁欺负谁啊？！正在跑路躲避攻击的枫糖用不敢置信的眼神看了雾刃一眼，这还不足以表达她的错愕，她还将雾刃上上下下扫了一眼，就像在看什么珍稀动物。
　　雾刃：“……看什么？”
　　枫糖用转音道：“你也是，枫糖，我也曾与你并肩同行过~”
　　砰——！雾刃也用瞬移技能跑了。
　　枫糖嗤笑一声，转头看向前方继续跑路时对上了拂晓衔蝉那略带震惊的眼神，枫糖没好气道：“看什么看？！”
　　拂晓衔蝉摇摇头，一句话没说就跑了，但那她那种看不成熟孩童的眼神比说点什么更气人。
　　船长确实没有针对某一个，他就如同游戏通知里说的那样，无差别群攻在场所有人，而且可以看出他没有丝毫留手，每分钟都会有玩家被淘汰。
　　海浪般的水幕在碎钟平台外围冲天而起在玩家头顶汇聚合拢，呈水球状将整个碎钟战场封锁后开始缓缓向钟盘中心推进缩小，海浪中隐约可见到密密麻麻游动的小鱼，那是完全由纯粹魔力汇聚而成的元素攻击手段。
　　可以预见的是，只要被海浪穿过，少说也会遭受数十道攻击。
　　就算熬过这场晋级游戏，对下一场游戏也会造成巨大的影响。
　　然而当玩家想要移动到水幕外时才发现，被水幕包围封锁的区域无法使用移动类技能，至少虞寻歌的SSS级【浪漫游客】都无法生效。
　　护盾技倒是可以，但是虞寻歌亲眼看到一个身上套了盾的玩家在被水幕穿过时，护盾被直接吞噬。
　　到了这种时候，玩家们开始使用各自从神明那里学到的手段了。
　　最先逃出去的是衣领或腰间佩戴了一朵欺诈之花胸针的玩家，她们主动冲向水幕，五指张开，红色的丝线涌出钻入水幕，顷刻间水幕分离，露出一个可供一人离开的缺口。
　　五名跟随欺花学习的玩家全部逃出。
　　有直接钻入水幕化为水元素的玩家，有和水幕外玩家直接交换位置的玩家，各显神通。
　　逐日也跑了，她整个人化作光影，仿佛被折射般出现在了水幕外。
　　虞寻歌一边躲避船长的技能，一边被水幕逼着向钟盘中心靠拢，越是靠近船长，受到的攻击越多。
　　她的花冠谋杀钻入水幕，试图吸收里面的能量，这确实有效，她的属性开始以极慢的速度增长，可是这无法让她脱离此刻困境。
　　和拂晓衔蝉使用组合技【仁主与暴君】？但那是增益技，对此刻没有什么作用。
　　头顶突然落下小雨。
　　——“欺花在群山是不是教过你气象共鸣？”
　　缺缺的声音在她身后响起。
　　——“试试？”
　　小雨化作水流，将虞寻歌环绕。
　　虞寻歌眉心一跳，突然笑了一声：“看来你也不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“谁才是主人。”

第1226章 神明游戏：神明授课35

　　自游戏开始时就呈金色的眼眸慢慢转为黑色，金色大雨落下，穿过环绕着她的那场小雨，将她与缺缺笼罩在内。
　　可缺缺又哪会如此轻易认输，她从胡闹那里学到了不少东西，只见缺缺的雨幕突然化作散发着冰霜气息的大雪。
　　当雨与雪一同降临在钟盘之上时，和之前与拂晓衔蝉使用组合技时一样，虞寻歌的脑海中也闪过各种画面。
　　有她在「仲夏」叹息里见过的缺缺。
　　她伤痕累累从神明游戏里出来，坐在洒满阳光的屋顶迎接同族的欢呼。
　　她忐忑的宣布她的想法，在大雪中看到了一张张警惕的面容。
　　她头顶下着小雨，留给「仲夏」一个湿漉漉的背影……
　　有她没在「仲夏」叹息里见过的缺缺。
　　她在神明游戏里遇到了那些流浪漂泊在星海的玩家，她孤零零的站在角落，不知道自己该去往何处。
　　她在神明游戏里偷偷帮助代表「仲夏」的天象族。
　　她终于找到了愿意收留她的世界，欢天喜地搬了过去，住进了闹市区。
　　新家碎在了战争中，缺缺拎着自己的行李箱继续搬家，没关系的，「仲夏」以外，哪里都差不多，只要推开门窗能听到生灵的声音就好。
　　只是她头顶总是时不时就下起小雨，她的头发总是乱糟糟的，因为每天都要被淋湿好几次，她用技能吹干后随手捋一捋，就是一个发型，接下来几小时的发型乱成什么模样，全看她怎么捋。
　　最后一个画面是她站在「虎耳」，双手撑着一个完全由金色雷霆构成的长桌，对着桌后的人说：“我想死在战场上，而不是死在钟声里。”
　　缺缺的脑海里也闪过几个画面，画面的中心都是载酒寻歌。
　　她俯视废墟，看着一位同族在大火中获得新生。
　　她在高空中俯瞰众生，高喊“接下来四年，天胡豪七都将因我而开启。”
　　她在同族的注视下，一次次迎战泽兰领袖，姿态有够狼狈。
　　她望着远方的战争游轮，扬起手里的金色书页。
　　她在水幕囚笼中，独自面对十名群山玩家。
　　她坐在屋顶看着远方，一下又一下弹起手里的金币……
　　她就这样旁观了载酒寻歌的部分人生。
　　这一切都发生在刹那之间，而后雨和雪同时消失，白色的寒霜以两人为中心向外扩散，空中响起书页被翻动的声音。
　　【悲伤喜剧】：“若将我的人生写成书，不知道看客合上书的那一刻，是会笑着敬佩我，还是会发出一声叹息。”以技能使用者为中心暴发冰霜风暴，冰封万物的同时，所有被风暴席卷的玩家都将失去战斗力陷入自身最难以接受的回忆之中，该技能效果持续时间受被属性差距影响，但至少持续30秒，最多可持续5分钟，被控者受到攻击时会立即脱离该状态；使用技能无消耗，每次使用该技能后，伴生元素将有15分钟处于无法使用状态，该冷却时间无法用任何手段缩减。
　　这一整个碎钟战场都被冰霜席卷，半球状的水幕化作寒冰，水幕内外的玩家都闭上双眼进入沉睡状态。
　　虞寻歌和缺缺默契的跑向化作寒冰的水幕边，在路过枫糖、拂晓衔蝉和暴怒祷告时，两人还一人给了一拳头让她们脱离该状态。
　　无视三位同学脸色黢黑，两人就已经先一步跑到了水牢边沿，同时伸手触碰冰幕，冰幕缓缓分开露出一个缺口，两人迅速钻出。
　　枫糖等人赶紧跟上逃生的顺风车，几人离开包围圈没多久，船长就脸色铁青的从回忆中挣脱，被冰封的海浪重新化成水幕席卷还没来得及抛出水牢的玩家。
　　虞寻歌对拂晓衔蝉道：“不许再说我欠你人情了。”
　　拂晓衔蝉别开脸不接这句话。
　　虞寻歌当她默认了，她又扭头看向枫糖，但不等她说什么，枫糖已经先一步别过脸，用茫然的语气道：“我怎么出来了？”
　　虞寻歌：“……”算了，也没指望什么。
　　倒是暴怒祷告用奇怪的眼神扫了她和缺缺一眼，道：“我们是对手你们知道吧？接下来的淘汰赛我们肯定会对上。”
　　言外之意就是，理论上你们不应该救我们三个才对。
　　虞寻歌莫名想到了那年的天胡豪七，想到了枫糖那“可笑”的坚持，她笑着瞥了枫糖一眼，道：“没关系啊，我再亲手打败你们不就好了。”
　　缺缺也是这样的想法，她望着水幕内的战况，语气随意的说道：“看在同学一场的份上罢了。”顿了顿，她道，“虽然这么说有点像在给你们脸上贴金，但如果换做是你们，大概也会顺手给我们一拳头带我们出来，对吧？”
　　拂晓衔蝉道：“我会给载酒寻歌一拳头，然后带你出来。”
　　枫糖：“嗯，我会给她两拳。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　神明酒馆。
　　苦杯道：“好歹毒的技能……还好我的投影没被分到她们那边。”
　　鼓手给对面正撑着额头陷入沉思的船长倒了杯冰饮：“你还好吧？”
　　“我没事。”船长解释道，“我只是在思考欺花为什么没有捏死载酒寻歌，我是不是得去提醒提醒她。”
　　正说着，酒馆的门开了。
　　两颗脑袋探了进来，是沸橘和茫茫。
　　沸橘道：“请问这里愿意收留两个无家可归的人吗？”
　　鼓手笑道：“又惹到谁了？”
　　这就是允许的意思了，沸橘和茫茫立即走进酒馆，在路过吧台时熟练的给自己挑了杯酒。
　　沸橘道：“惹到欺花和愚钝了。”
　　茫茫接话道：“因为沸橘拆穿她俩互相搭台阶的行为，我笑了两声。”
　　船长一怔，隐约猜到点什么，他问道：“什么台阶？”
　　几十秒后，之前还满脸郁闷的船长仰天大笑，他一拍桌子起身走出酒馆：“不行，我必须当面嘲笑！”
　　沸橘茫茫的手伸在空中抓了个空：“……”船长个大嘴巴要死啊。
　　船长走后没多久，神明酒馆的大门被某种力量撞开，两根花枝飞了进来，将安静乖巧坐在桌边的沸橘和茫茫捆了几圈，直接拖走。

第1227章 神明游戏：神明授课36

　　虞寻歌和缺缺这一手直接导致这个碎钟战场的玩家减少了一半。
　　她们两人都有类似的控制技，但效果都远不如【悲伤喜剧】，而且她们能明显感觉到这个技能还没到上限，至少这个技能目前来看还不如【仁主与暴君】。
　　或许是因为两人此刻的属性受限，这个技能和属性相关，不同于【仁主与暴君】与信仰有关。
　　水幕外的玩家也就比船长稍晚一点挣脱幻境。
　　虞寻歌抽空眺望其他碎钟战场上的玩家，就如同愚钝学徒会戴上蓝宝石眼镜，欺花学徒会佩戴欺诈之花胸针，各个神明的学徒也都会戴上一点能够显露身份的装饰。
　　只不过目前大家还无法一一对应。
　　第二轮游戏也迅速结束了。
　　此时每一个碎钟战场上剩下的玩家数量都只有50左右。
　　所有玩家都察觉到了这前两轮游戏的“粗糙”与冷漠，一轮玩家之间猎杀，一轮神明直接下场淘汰，无序星海好似丝毫不给容错空间。
　　有一种暴力清洗的味道，就好像它认定了一件事——无关运气，真正的强者一定能活下来。
　　玩过【尘火的旧饭桌】的几个玩家互相对视一眼，目光同时落在了钟盘战场上。
　　她们隐隐有一种感觉，无序星海想要快速进入最后阶段，在无序星海的玩家之间复刻星海与群山之间发生的对决。
　　像是为了验证她们的猜想，很快第三轮游戏开始了。
　　这一次用来淘汰她们的依旧是神明之影，只不过场中的神明进行了随机调换，这次的游戏一直持续到存活的玩家数量只剩100才停。
　　而直到这一刻，才出现游戏奖励。
　　【本轮游戏成功晋级的玩家将在「神明授课」游戏结束后，获得荣誉商店内「荣誉点兑换属性」的资格】
　　伴随这声通知，中心的钟盘迅速扩大，虞寻歌逐日等站在钟盘边缘的玩家被转移至环绕着钟盘的小金属平台上。
　　8个碎钟战场融合成了一个。
　　当前存活的100名玩家无论生命值还剩多少都恢复到满值100的状态，就连虞寻歌之前因为致命弱点被击中而丢失的生命值也得以恢复。
　　【决赛轮：复仇时刻】
　　【随机挑选玩家进行一对一对决，玩家死亡将立即淘汰】
　　【对决奖励：战败者所属种族将随机处决20%玩家，化作胜利者的经验、荣誉和属性，胜者可选择是否放弃该奖励】
　　【对决期间无法使用任何治疗技能和装备道具；每一次有效攻击都仅能对对手造成1点伤害；对决时间超过1小时还未结束，对决双方将同时淘汰；每一场对决后，玩家状态将刷新】
　　【排名前三的神明游戏玩家可获得下一场神明游戏的地图】
　　【温馨提示：表现出众的玩家可获得神明教学者的嘉奖】
　　【倒计时结束后将开始第一场对决】
　　【10…9…8……】
　　不等玩家为对决奖励而震惊，钟盘之上就亮起倒计时，与此同时，所有玩家面前都跳出一个弹窗，可以自由选择武器。
　　武器属性没有什么差别，毕竟再好的武器造成有效攻击后也只能带走对手1点血，这仅仅是为了让玩家可以尽情施展自己擅长的战技。
　　这是一场几乎可以说是完全公平的比赛。
　　所有玩家无论什么时候进入的神明游戏，无论是新玩家还是老玩家，都被压制在了同一起跑线，尽可能排除了装备和属性的影响。
　　如果说唯一一个不算公平的地方，那或许是进游戏后被分配的神明教学者。
　　就算按照欺花的说法，玩家的属性到达一定程度后会进入不可提升的极限状态，属性栏的钟盘属性指针，不过是能量的一种波动，就犹如海浪汹涌咆哮时的变化。
　　神明不过是更强一些的玩家，那神明的属性自然也应有极限。
　　可是就如同那年欺花说的那句“生灵没有上限”一样，哪怕存在了某种无法突破的限制，哪怕每一个能成为神明的玩家都不是庸才，神明之间也依旧存在实力与地位的高低之分。
　　就如同星海群山的本体与复制体之间也存在胜负之分。
　　不过在玩【尘火的旧饭桌】时为了弄清那几位神明的名字，虞寻歌等人曾核对自己获得或听说过的神明信物，那时她们就发现她们这些愚钝学徒有一个共同点就是都拥有【愚钝证书】。
　　后几经探查，雾刃等人也有名叫【欺诈之花】的神明信物，就连荒烬也有，是从「我的世界」游戏中获得的奖励。
　　跟随船长学习的抚青摩季等人无一例外都拥有【无帆之船】。
　　从这个角度看，倒也没什么不公平一说，毕竟能获得神明赠送的信物，本就是玩家实力的象征。
　　虞寻歌私下和荒烬吐槽，说愚钝只收高智商的学霸型玩家，她可能有智力歧视。
　　荒烬变成月熊给了她后脑勺一下。
　　当虞寻歌取出一把新的长剑时，场上的倒计时也结束了。
　　空中出现了两个图案。
　　一条狐尾，一根白骨。
　　钟声中，这两个图案化作两个完全由荧光组成的名字。
　　雪乡雾刃VS泽兰枯覆。
　　雪乡与泽兰！
　　此刻，所有玩家心中都闪过一个念头：难怪这一轮游戏的名字叫【复仇时刻】！
　　这场神明游戏既是为了筛选为星海征战的玩家，也是无序星海为玩家精心准备的复仇之旅。
　　在外战来临前，大家有怨报怨有仇报仇！
　　可以预见的是，之后的对决名单很可能也不会随机到哪儿去。
　　钟盘上，雾刃和枯覆站在各自的半场遥遥相望。
　　月狐与亡灵之间的故事，这美好到让人颤栗的复仇时刻，都让人忍不住想要说点什么再开战。
　　“我一直都知道，在精灵、烛蛮、橡枭眼中，我和你没什么区别，我从来就不是什么可怜的受害者，我血液里的罪孽不比你少。”雾刃抽出单刀，一步步向前走，刀尖在地上划出刺耳声。
　　枯覆那种自带阴郁气息的苍白面容上闪过一丝笑意，他用一种仿佛在与老友聊天的熟络语气道：“你总是如此坦诚，没有半点伪善。”
　　“因为无论你多么照拂月狐，无论你有多少次退让，我都无法放下心底的恨意，她们又怎么可能放下……”
　　“听上去我才是最伪善的那一个。”枯覆叹息道。
　　“我并不在意群山，也不在意星海的未来，我心心念念只想给死在那场战争里的月狐一个回答。”
　　“什么回答。”
　　“泽兰最终降临的那一天，她们问我，’雾刃，月狐做错什么了吗？’”

第1228章 神明游戏：神明授课37（雾刃VS枯覆）

　　钟盘周围散落的平台上，所有玩家都沉默地望着雾刃，望着这位如今的天梯榜第一。
　　她的痛苦如此清晰，她的伤口如此狰狞，非强大的力量和尊贵的地位就可以治愈。
　　枯覆的额间亮起光影，他没有回答雾刃的话，而是反问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　他拖着白骨镰刀走向雾刃，自问自答道：“「罪血」。”
　　“我确实不如你真实，你从不否认自己的罪孽，你也从不愧疚你犯下的错误，因为你认为自己没有资格愧疚。
　　“而我不同，每一次入侵，我挥舞骨镰时明明和你一样坚决，可我却总是在战后软弱的忏悔，就连如今的神明天赋词也判定自己有罪。”
　　“那你认罪吗？”雾刃问道。
　　“不，当然不！”这是枯覆的答案。
　　这就是月狐与亡灵之间最后的一段对话。
　　血雾长刀与骨镰相击，宣告对决的开始。
　　包括枯覆在内的所有玩家都明白，只要雾刃获胜，她必然会让神明游戏随机处决20%亡灵。
　　枯覆有许许多多正当的入侵理由，他有太多太多不得已，这些理由雾刃也懂。
　　可是那又如何？
　　她不关心那些无可奈何，她不在乎这份处决是否伤及无辜……
　　无序星海赠予的复仇时刻，她只要好好享受！
　　叮——叮——叮！
　　兵器相击声在钟盘之上回荡。
　　虞寻歌紧急联系了「载酒」。
　　【寻歌】：用我的荣誉点购买两个转化种族的物品，帮我联系圣杯，我知道龙岛肯定有办法，让她帮忙去一趟泽兰幽暗城的炼金店，找到赫奇帕和小玛奇，让她们立即转变种族，随便什么都好，暂时不要当亡灵
　　【寻歌】：尽快，必须在10分钟内解决这件事，事后我会给她酬劳！
　　【载酒】：收到
　　发布命令后虞寻歌的眉心就没平复过，20%的几率确实不大，但她不敢拿赫奇帕去赌。
　　想到某种可能，虞寻歌再次呼唤载酒。
　　【寻歌】：买10个！全带给赫奇帕，让她们暂时转成非亡灵，之后等我消息，务必告诉她，这件事关系到她和小玛奇的生死。
　　虞寻歌没敢给出什么“如果你信任我就立即转化种族”这种模糊不清的话语，就怕赫奇帕不够重视。
　　不过这些都是保险起见的做法，虞寻歌也不敢笃定雾刃就一定能获胜。
　　雾刃从欺花那里学到的操控技能的手段，但按照之前战场聊天频道的消息，枯覆的老师极有可能是船长。
　　虞寻歌的视线扫过枯覆，在对方的腰带上看到了一片白色小船的吊坠，这样的吊坠场上还有几名玩家佩戴了同款。
　　此刻，无数骨刺从地面钻出刺向雾刃，血雾长刀点地，无数血雾散开化作万千红色丝线钻入骨刺，眨眼间骨刺倒转冲向枯覆。
　　但下一秒，骨刺全部化作海浪，又转瞬间化作一层极淡的水雾，仿佛一层薄纱，覆盖雾刃的全身。
　　一息之后，雾刃明白了枯覆从神明那里学到的能力——「转移伤害」。
　　只见水雾覆盖雾刃后，枯覆干脆利落的用骨刺捅了自己几十下，但掉血的不是他，而是雾刃。
　　眨眼间就少了二十多点血的雾刃：“……”好恶心的技能。
　　她本不想这么快暴露自己从「囚徒」中领悟的能力，但此刻不用不行了。
　　长刀横举在那双绿色的眼瞳下方，血雾眨眼间化作青焰，与此同时，枯覆手一空，手中的骨刺化作青焰席卷全身，他眼睛缓缓闭上，双手自然下垂，仿佛老僧入定。
　　周身水雾消散的那一刻，雾刃挥刀冲向枯覆。
　　「囚徒」，囚禁对手所思所想。
　　一个停止思考的人要如何使用技能呢？
　　雾刃开始收割枯覆的生命，青焰剧烈波动，眉心的血滴状光影若隐若现，这都代表着枯覆在试图挣脱「囚徒」的能力，但都以失败告终。
　　尽管雾刃的这个能力还不成熟，只持续了5秒，但5秒足够了。
　　两人动用能力开始战斗前本就已经互相带走了对方一小部分生命值。
　　而枯覆的「转移伤害」只持续了3秒不到就带走雾刃二十多点血，雾刃这边的五秒足够将枯覆的生命值压到一个极其危险的地步。
　　就算枯覆醒来，也来不及了。
　　长刀穿过亡灵的要害，只剩最后一滴血的枯覆想要说点什么，但雾刃不想听。
　　这场游戏的机制决定了只要开始战斗，就会很快决出胜负。
　　从雾刃说出那句“我心心念念只想给死在那场战争里的月狐一个回答”，到她拔出长刀，失去意识的枯覆倒在她面前，全程不过7分钟。
　　空中的那行名字【雪乡雾刃——泽兰枯覆】发生了变化，“泽兰枯覆”消失不见，而“雪乡雾刃”化作一场大雪，在钟盘上落下。
　　空中响起所有玩家都能听到的声音。
　　【玩家雪乡雾刃，是否要处决20%亡灵族】
　　没有丝毫犹豫，没有半分心软，她不需要人们赞颂她的慈悲，她不关心枯覆与亡灵有多少无奈，雪中的月皇清晰有力的给出了自己的答案：“处决！”
　　她此刻不是泽兰雾刃，也不是载酒雾刃，是来自雪乡的雾刃。
　　她只想将这个消息带回到雪乡的墓碑前。
　　然而空中传来回音。
　　【玩家泽兰枯覆使用能力「罪血」，代替20%亡灵族承受此次惩罚，玩家雪乡雾刃将获得泽兰枯覆30%属性点、50%财富（包含装备道具）、50%荣誉点，并可选择并剥夺其一个神赐天赋技能为你所有】
　　雾刃握着长刀静静的站在钟盘上。
　　许久，她发出一声似解脱、似无奈又似嘲弄的嗤笑。

第1229章 神明游戏：神明授课38（秋鹿VS镜鹅）

　　直到雾刃回到玩家观战平台，直到空中的荧光化作鹿角与鲸尾，【载酒】才传来回信。
　　【载酒】：送到了，但晚了一步，事情已经结束，神明游戏给所有亡灵族发去了通知，您的老师知道了有关这场对决的惩罚以及枯覆君主最后的选择，她拒绝了所有的转换材料
　　【载酒】：她说，谢谢你为她谋划的生路，但所有亡灵都以成为枯覆君主的子民为荣
　　【寻歌】：我明白了，帮我告诉她，我尊重她的决定
　　切断联络，虞寻歌眼神平和的望向钟盘上已经开始对战的与鹿秋鹿和汀州镜鹅。
　　不同于雾刃和枯覆，这两位开战前完全没有放狠话环节，默契的同时起手对轰，又同时熟练的避开对方的技能，像已经排练过无数次一样。
　　或许是属性压制的原因，又或许是与鹿秋鹿在几次洗牌游戏后本就已经掉到了18阶，他和同为18阶的镜鹅打得旗鼓相当。
　　作为少有的完全是动物形态的生灵，与山与风鲸都有着极强的天赋能力。
　　钟盘之上的山峦和海浪就未停歇过，哪怕双方目前的法力值有限，可这些能力对他们来说就好似呼吸。
　　只不过镜鹅一次又一次的控制了秋鹿的技能，开场不到3分钟，秋鹿就落了下风，生命值低于30，反观镜鹅，生命值还在50以上。
　　但秋鹿看上去没有丝毫慌张或焦躁，他不再使用任何魔法攻击，而是用鹿角一次又一次物理挥斩。
　　半透明的风鲸在空中遨游躲避，占据优势的它试图拉开距离放风筝，海浪在钟盘上汇聚成一小片海：“你还没找到神明天赋词吗？”
　　秋鹿追在镜鹅后方，头顶的鹿角呈光体状，他回喷道：“你不也没找到。”
　　“反正我肯定比你先找到。”
　　“你拉倒吧。”
　　如此紧张的复仇时刻，鹿与鲸竟玩闹般吵了起来，只不过攻击的势头和频率没有丝毫变化。
　　几秒的沉默后，秋鹿突然道：“你想听听我对你的看法吗？”
　　镜鹅毫不犹豫道：“不要。”
　　秋鹿好似猜到了对方的答案，他诚恳的问道：“那你能说说我吗？”
　　海浪高高扬起又落下，隔着一道水幕，风鲸和与山在空中静静对视，就如同当年游戏开场时他们隔着光幕对视一样。
　　只不过那年他们还年幼，如今他们的眼中却不再有迷茫与恐惧。
　　攻击不知何时暂停，汇聚在钟盘上的海浪变得平静，露出了被淹没的几处山峦与矿堆。
　　“我不知道。”镜鹅的语气不再跳脱，平静之下透着疲惫，“最先入侵汀州的是你们，但后来护着汀州和风鲸的也是你们，我不知道。
　　“我只知道每一次有世界入侵汀州时，他们都私下找过所有与山领袖，只要你们带着与山背叛汀州，就能带着同族安然无恙的离开汀州前往新世界定居，只不过换一个世界而已，与鹿已经没了，是不是汀州又有什么关系……甚至与鹿也是碎在了汀州手中。”
　　镜鹅语无伦次的说着自己的不解与茫然。
　　“和风鲸无关，只因为霜鹿战死在汀州。”秋鹿的答案并不复杂，语气同样平静，但平静之下透着冷漠，“她战死的那一天你也在对吧？她的鹿角化作了汀州最高的两座矿山，庇护所有与山。
　　“她将自己视作所有与山的母亲，我不知道其他与山怎么想，但既然她这么认为，那么，所有与山就得留在汀州守着她。
　　“所以与山从不背叛汀州，所以与山的领袖越来越少，因为每一个同意离开汀州的领袖都会被我弄死。”
　　战场寂静无声，所有玩家都惊讶的望着秋鹿，就连镜鹅也不例外，一双鲸鱼眼睛瞪到最大，看上去有点傻。
　　他干巴巴的道：“那…那我可能想到你的神明天赋词了。”
　　秋鹿神色里的冷漠稍稍融化，他问道：“什么？”
　　镜鹅严肃的答道：“「好大儿」。”
　　秋鹿：“………………”
　　战斗再次爆发，并且比之前激烈数倍，秋鹿半狂暴了，他的体型变得和风鲸一样巨大。
　　鹿角一次又一次劈向风鲸，不顾落在自己身上的攻击。
　　这绝不是情绪失控可以解释！大家都是征战多年的玩家了，怎么可能因为一点言语就失去理智，放弃战斗节奏？
　　镜鹅开始急退，他目光扫过秋鹿发光鹿角上停歇的一只蝴蝶光影，对方的教学者极有可能是蝶吻族-暗礁苦杯——擅长斩杀。
　　如果他没猜错，此刻秋鹿每一次攻击，都有一定几率直接将自己带走，而这种物理攻击自己还没法控制。
　　秋鹿步步紧逼，说道：“镜鹅，只要我胜利，我一定会处决风鲸！16头风鲸，再消失20%，还剩多少？”
　　在观战的玩家眼中，秋鹿说这句话时哪怕看着冷酷非常，可稍微有点阅历的玩家都能看出，他这话真实度不高。
　　可是偏偏就是这么一句话，让镜鹅开始狂暴，他不再冷静计算自己的法力值，而是以攻击代替防守全力撞向秋鹿，在秋鹿的斩杀斩下前，一次又一次的抢下攻击权！
　　鲸首与鹿角相抵，鹿角上的蝴蝶光影被惊动得起飞，落在了风鲸头顶。
　　秋鹿突然笑道：“你知道我如何评价你吗？”
　　镜鹅却并未和之前那样和秋鹿打闹，哪怕他也看得出秋鹿那句话不一定是真的，可他无法不生气，他冷声道：“你不该拿风鲸开玩笑！”
　　秋鹿那双鹿眼中倒映着风鲸的身影，他一字一句道：“「绿洲」，镜鹅，「绿洲」！”
　　泪水猛地涌出风鲸的眼眶，他和幼年时一样爱哭。
　　但光芒也在风鲸的额间亮起，他认同这个词！
　　秋鹿也挥下最后一击，他敬重他的敌人兼好友，但他也想赢啊！
　　刺眼的光芒在钟盘上爆发，看台上的玩家都屏住呼吸等待一个结果。
　　钟盘上空无一人，「与鹿秋鹿」和「汀州镜鹅」两个名字同时消失，落在钟盘上化作矿山与大海。

第1230章 神明游戏：神明授课39（枫糖VS熊泥）

　　剩余玩家：97。
　　秋鹿和镜鹅同时淘汰，但无序星海同时给了他们胜者的待遇。
　　玩家们开始小声讨论秋鹿的斩杀和镜鹅的「绿洲」，讨论与山与风鲸的恩怨，所有人都能看出秋鹿最后在帮镜鹅。
　　空中响起游戏通知。
　　【玩家与鹿秋鹿和汀州镜鹅同时放弃了对决胜利奖励】
　　虞寻歌皱眉道：“平手的情况下不应该同时取消胜利奖励吗？”
　　这也就是秋鹿和镜鹅的关系微妙，是敌也是友，否则岂不是与山和风鲸都得被处决？
　　枫糖冷淡的说道：“这就是无序星海，说不定又有什么感人肺腑的理由让它不得不这么做。”
　　这话语中的讥讽毫不掩饰，可听到这句话的玩家都没有反驳，因为她们也这么想。
　　嘈杂声中，空中再次凝聚碎星，组成新的图案。
　　一对熊耳朵和一颗橡果。
　　秋熊与橡枭！
　　虞寻歌和雾刃同时扭头看向旁边的枫糖，和秋熊有仇怨的橡枭只有她。
　　不止她们，泽兰和埋泉的玩家都精神起来，只见空中的图案变成了两个名字：「瓜崽熊泥」，「森海枫糖」。
　　咖啡色的秋熊，和火红的羽翼出现在钟盘上。
　　看到枫糖后，熊泥问得第一句话就是：“将那么多秋熊做成饼干，让他们沦为道具，你有没有愧疚过？”
　　虞寻歌若有所思的皱起眉，她问身边的雾刃：“她做了多少小熊饼干？”
　　“保守估计一千多万个。”
　　“在没有建立入侵序列的情况下，全部带进了泽兰？而且那些秋熊还活着？”
　　雾刃一怔，而后猛地扭头看向寻歌，都从对方眼里看到了某种光亮。
　　钟盘上的对话还在继续，枫糖手里的长枪斜指地面，微微歪了下脑袋，语气随意道：“这是你第68次问这个问题，没有，说实话，我也觉得奇怪，我每次的答案都一样，你为什么还要不停问同样的问题。”
　　她开始顺着钟盘顺指针缓慢走动起来，靴子在钟盘上踩出响声，姿态随意从容，这份散漫让她显得强势又霸道，仿佛她在居高临下的俯视受害熊。
　　“像个反派”，虞寻歌脑海里闪过这几个字。
　　所有人都知道她做了什么，然而她没有苦衷，没有无奈，没有歉意，她如此理直气壮，仿佛她才是正义的一方……
　　“我知道答案，我只是担心你不知道。”熊泥好像也气累了，他没有暴怒，也没有狂吼，他认真的道，“将自己失败的怒火发泄在无辜生灵身上，是弱者才会做的事。”
　　他说出了自己在被恨意侵蚀的日日夜夜里，思考出来的答案。
　　“你不是为了纪念你的女儿，也不是为了保护那些橡枭幼崽，这些都只是光鲜的、合乎逻辑与情理的借口，你只是为了宣泄森海破碎的痛苦！！”
　　“看来你并没有真的明白。”脚步声停下了，枫糖的目光沉而静的落在了这位秋熊领袖身上，她扯了扯嘴角，轻声宣布，“这就是无序星海的规则，只要有一个光鲜的、合乎逻辑与情理的理由，强者就可以做任何残忍的事。”
　　她张开双臂，长枪平举，仿佛在拥抱看台上的玩家们，她高声质问：“站在这里的谁不是如此？
　　“不入侵其他世界就会被其他世界入侵，于是一切战争都有了不得已的理由，就好像你们受了多大委屈！
　　“而如今，在知道入侵序列和世界技存在的意义后，你们是不是终于能睡个好觉了？！
　　“每一次钟声响起，你们是不是都觉得自己的罪孽少了一分？
　　“看呐，就算没有我，那些世界和生灵也会毁灭的。
　　“大家都有罪，无序星海糟糕透了。”枫糖笑着望向熊泥，“你随意审判，我不会否认半句，但无论你问多少次，我的答案都是——我，不，愧，疚。”
　　秋熊发出愤怒的咆哮，不知道是愤怒自己无法反驳对方，还是愤怒对方死不悔改。
　　熊爪拍向橡枭，被长枪挡下。
　　可这么多年熊泥都没能报仇雪恨，就足以说明哪怕在战力同阶的情况下，熊泥的实力也差了枫糖一大截。
　　而如今枫糖跟随的教学者是愚钝，在法力值受限的情况下，她凝聚出两个A级技能魔纹，开始不断拆解魔纹重组，以极低的法力消耗成本施展多次攻击。
　　然而，熊泥一个15阶之所以能留到这个阶段，自然也有他的本事。
　　或许是执念与痛苦太过清晰，他就是那52名找到神明天赋词的玩家之一。
　　眉间亮起光影，熊泥问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　枫糖面色古怪了一瞬，但她没有嘲讽，而是叠加防御凝聚雷杯的同时，好脾气的配合道：“喔？是什么呢？”
　　看台上不少玩家已经捂住了额头，有些玩家以前只是听说秋熊憨，现在亲眼看到才明白传言没有瞎说，和死敌打架呢，一开始话多就算了，怎么发大招前还这么多话！！
　　“「废物」。”
　　钟盘看台上的一切碎语被秋熊轻轻的一句哽咽全部压下，那一刻就连枫糖脸上也难得怔愣。
　　憨傻的秋熊哽咽着主动解释了这个神明天赋词的作用：“废物能怎样呢？可以让敌人轻视我而放弃攻击我，除此之外……”
　　秋熊呐喊着冲向了枫糖，毛茸茸的身体化作光芒，“还可以在愤怒中和敌人同归于尽！！”
　　在知道汀州镜鹅和与鹿秋鹿同归于尽后能同时触发处决奖励后，他就在心里暗暗发誓，只要能和枫糖对决，他一定要和枫糖同归于尽。
　　谁也不知道「埋泉」能否撑过下一次钟响，他也没有问过秋熊是否愿意，可是……可是多么难得的机会，多么甜美的复仇时刻！
　　就请让他任性一回，用20%秋熊换20%橡枭！为那些变成饼干后连哭泣都做不到的小熊们复仇！！
　　爆炸在钟盘上炸开，巨大的气浪将看台上玩家们的毛发吹起。
　　然而当气浪与技能光芒散尽，单边羽翼缓缓展开，枫糖还活着！
　　只剩单翼的枫糖站在钟盘之上，在如雨一般落下的万千树叶中，垂眸望着躺在地上的秋熊。
　　【玩家森海枫糖，是否要处决20%秋熊族】
　　她沉默着，观众们也沉默着。
　　于是无序星海再次提问。
　　【玩家森海枫糖，是否要处决20%秋熊族，使其化作您的养料，成为您的经验与属性】
　　这次枫糖终于回答了这个问题，不像是刚经历过一次生死危机，倒像是刚小酌过一般，她那独特的略有些沙哑的声音慵懒又随意。
　　“我拒绝，我还是更喜欢小熊饼干。”

第1231章 神明游戏：神明授课40

　　枫糖离开钟盘回到观众看台时，翅膀已经恢复如初，她抱着长枪独自站在角落，一脸生人勿近的模样，浑身散发着警惕与拒绝的信号。
　　她既然会发出那样的质问，她又怎么会不知道自己做的事是对是错？
　　可枫糖绝不会承认自己有错。
　　因为知错就必然要改，然而小熊饼干在战争年代护住了无数幼年橡枭，甚至有一部分小熊饼干落到了其他种族手中，并被迅速使用起来。
　　这样的错误要如何中止如何改？
　　哪怕如今熊泥来问虞寻歌，你是否愿意把小熊饼干全部还给秋熊，虞寻歌大概也会沉默。
　　每一块小熊饼干都能保护一个幼崽不受伤害，无论是来自异族的伤害还是来自同族的伤害。
　　或许将来星海彻底和平后她愿意，但在动荡不安的时期，在如今载酒入住了大量异族的时期，她不愿意……
　　钟盘上出现了新的对决名单，是虞寻歌不熟悉的玩家，她和雾刃跑到枫糖身边将她围住。
　　枫糖满脸冷漠的勾唇：“怎么？来谴责我的？”
　　虽然这么问，但语气里倒不尖锐，以她对载酒寻歌的了解，这其实是一个骨子里很冷漠的人，她并不关心他人的善恶，也不去审判他人。
　　她的逻辑和做法其实很简单，在高塔时枫糖就能看出一二，如果虞寻歌无法付出时间与精力去为弱者和受害者伸张正义，那她就不会开口说虚伪的废话。
　　虞寻歌摇头，她跳过这些涉及到评价对错的问题，直接说出她最关心的事：“那些秋熊做成饼干后还活着吗？还有意识吗？能复原吗？”
　　这些问题她从前知道一个大概，可是有什么比直接问饼干制作者更准确。
　　枫糖眉头皱了下，终于舍得给载酒寻歌一个眼神，她竟从对方的眼底看到了紧张与期盼？一旁的雾刃也是如此，枫糖答道：“有意识且能感知一切，无法复原。”
　　想到载酒寻歌最近一次钟响的尝试，以及她在尽力收留各个世界异族的举动，枫糖放下抱臂的双手，望着载酒寻歌的眼神越发专注起来，她补充了一句：“他们守护幼崽是我设置的一道程序，他们其实也可以以饼干的形态自由行动，唯一的缺点是可以动用的魔力极少。
　　“和幼崽绑定状态，其实是一种节能蓄能状态，平时的魔力都被积累起来，等到幼崽受到威胁时才能一起调动爆发。”
　　这远比自己想象的要好，虞寻歌双眼发亮的望着枫糖，甚至一把攥住枫糖的手腕好似怕她跑掉，确定道：“但是，你在泽兰没有和瓜崽和埋泉建立入侵序列的情况下，将一千多万秋熊带到了泽兰！”
　　枫糖：“……你想干什么？”
　　此时附近一直在偷听的玩家都竖起耳朵。
　　虞寻歌没有语焉不详当谜语人，她直接道：“做饼干，试着把那些四星世界和身处入侵序列却没有世界技的世界里，愿意离开自己世界活下去的玩家做成饼干带到有世界技的高阶世界！”
　　她没有将这个计划诞生的逻辑说得太过详细，可是在场的都是各个世界的领袖又怎么会想不明白。
　　如果世界与世界之间没有入侵序列的情况下没办法转移大量生灵是一种限制与保护，那小熊饼干的特殊之处就跳出了这种限制。
　　那么，这种模式是否能跳过每个世界生灵上限的限制呢？
　　一个世界可容纳的生灵有限制，但可容纳的道具数量却没有限制，毕竟每个世界的玩家每天都在生产大量的道具和装备，从未听说过有上限。
　　说得再极端一点，如果能将当前存活的六百多个世界的生灵尽可能用饼干的形式集中到少数几个世界呢？
　　那样不仅能将拥有世界技的领袖集中在几个世界，让这几个世界可以享受多重防护，倘若击碎那些被清空的世界，无序星海还能再多出几个世界技来…
　　只是这样的计划还有太多不确定性。
　　最尖锐的一个问题就是，走到如今这个地步，谁愿意放弃自己的世界，让自己的种族成为饼干。
　　再比如，饼干多了是否会影响世界技的效果？
　　不过这就如同载酒寻歌最近尝试的将世界变小后带进其他世界迎接钟摆一样，如同之前载酒寻歌在与恶魔对赌的最后一次游戏前去「孤岛」托孤一样，没有什么计划是可以百分百确定成功的，她们只能不断尝试，不断准备更多条路与可能。
　　虞寻歌没有替枫糖直接做决定，又或是在有其他玩家在场时用任何大义压迫她，她极少将自己的想法强加到其他人身上，哪怕这是一件可能拯救亿万生灵的举措。
　　但这不是枫糖的义务，也不是自己的责任，虞寻歌只想无愧于心。
　　虞寻歌松开枫糖的手腕，认真道：“这场游戏后，我们得好好谈谈。”
　　枫糖神色淡淡的移开目光，没有说好，也没有说不好。
　　但熟悉她的虞寻歌和雾刃都明白这就是同意谈谈的意思了。
　　场上的打斗还没结束，这场对话就迅速传开。
　　关于小熊饼干的信息也越来越多，就如同虞寻歌之前推测的那样，小熊饼干并不是一种只在泽兰流传的道具。
　　有枫糖在「瓜崽」制作后没来得及带走后又随着秋熊一起流入「埋泉」的，有泽兰入侵「载酒」时流入载酒的，也有在交易所开通后被风镰卖出去的。
　　但出乎虞寻歌意料的是，这个小熊饼干比她想象中更“火”。
　　能自动保护幼崽的道具并不少，但是小熊饼干最为特殊，它是另一种活生生的生灵。
　　所以很多种族无论是出于好奇还是出于研究的目的，只要听说过这种道具又或是亲眼看过道具说明，都会想要买一个回去。
　　虞寻歌小声询问拂晓衔蝉和缺缺：“你们也听说过小熊饼干？”
　　缺缺点头：“小熊饼干在泽兰和载酒或许很常见，但在外面，一块小熊饼干的价格比一头活秋熊还贵。”
　　虞寻歌：“………………”这个形容太地狱了。

第1232章 神明游戏：神明授课41（寻歌VS鲨冷）

　　“但是没有人能研究出类似小熊饼干的道具。”拂晓衔蝉补充道，“无序星海有很多技能都独一无二，哪怕知道了详细的魔纹也无法复刻，泽兰枫糖制作小熊饼干的技能和手段，就连最擅长烹饪的蝶吻族也复刻不出来。”
　　蝶吻族最擅长烹饪？？
　　虞寻歌看向不远处身着一身幽蓝色长袍的荒烬，外袍也不好好穿，随意披在外面，袖子空荡荡的垂着，头顶又冒出一对小小的鹿角来，看着哪里像蝶吻？
　　浅葱那样的才像蝶吻，常年喜欢以蝴蝶形态行走在外。
　　再不然……也像苦杯那样，就连给汀州秋鹿的学徒标识也和蝴蝶相关。
　　荒烬呢，她最喜欢的是她的月熊形态，至于烹饪……虞寻歌完全想不出来荒烬烹饪的样子。
　　她看过荒烬在办公桌后批改作业，看过她盘腿坐在湖畔边钓鱼，看过她兴致勃勃的在订购单上勾选阿斯特兰纳当季最时尚的服装，就是没看过对方切菜熬汤。
　　不过「暗礁」还未破碎，虞寻歌还没有聆听「暗礁」的世界叹息，对蝶吻族的了解并不清晰，而且每个种族都会出现异类，也不算什么稀奇。
　　一旁的逐日突然道：“因为有一部分技能和技能使用者的灵魂之火有关，只有她们的灵魂能述说或呐喊出那样的话语，从而创造出技能。”
　　就在这时，场上的对决结束了。
　　所有人都听到了胜者给出的答案：“处决！”
　　又是一场复仇。
　　然而这一次没有「罪血」了。
　　这是【复仇时刻】开始以来，第一次成功的处决。
　　空中亮起无数如同魂魄一般的光影争先恐后冲入那位胜者的体内。
　　【恭喜玩家郁金错落两大属性脱离神赐，该增幅将在「神明授课」游戏结束后生效】
　　多么可怕的增幅，无论他之前排名多少，这场游戏结束时，他必然能进入前百。
　　在所有玩家的注视下，他面色平静的回到自己的看台上。
　　枫糖知道她是对是错，他们这些走到如今的领袖又如何不知道呢？
　　但是无所谓了，这里是无序星海，时间无序，恩怨也无序。
　　几乎7~10分钟就能完成一场对决。
　　大部分都是彼此之间存在恩怨的玩家，但也有不少例外。
　　比如孤岛逐日、孤岛荒烬，她们分配到的对手就没太多恩怨，甚至在对决前连名字都不知道。
　　就在虞寻歌细数还剩多少玩家时，终于轮到了她。
　　载酒寻歌——山屿鲨冷。
　　意料之中的对手，虞寻歌站在钟盘上望着这个在自己第一次参加神明游戏就遭遇的强敌。
　　不同于秋熊与橡枭，两人没什么好聊的。
　　虞寻歌也不需要冬海鲨冷的对不起，在神明游戏里抢夺资源和装备是再正常不过的事，谁也别怨谁，她唯一无法原谅的是对方对图蓝造成的伤害。
　　冬海鲨冷也没有过多言语，在不涉及到同族问题有求于她时，他是绝不会说“对不起”的。
　　他从没认为他有错，比起他杀过的生灵摧毁过的世界，比起那些罪孽，抢个龙血再寻常不过，只不过运气不好踢到铁板……
　　退一步说，他不需要违心的说“对不起”，因为他坚信他最担心的问题不会发生，哪怕他输了，载酒寻歌也绝不会斩杀鲨林……
　　长剑与重剑相撞，终于来到复仇时刻。
　　冬海鲨冷体会到了在群山面对复制体们时的无力感。
　　载酒寻歌的战斗技巧已经将他们远远甩在了后面，对比高强度的恶魔游戏来说，宝宝神明游戏确实还是太放松了些。
　　更何况对方还有【荒诞故事】这种百分百反弹技。
　　每一次触发反伤，冬海鲨冷的心都在滴血……
　　他已经预感自己今天输定了，本着来都来了的心情，他不抱希望的问道：“如果让你用一个词总结我，你会用什么词？”
　　虞寻歌完全没用脑子想这个问题，梦到什么说什么：“农夫鲨泉。”
　　冬海鲨冷：……听不懂，但他已经记住了这个词，这可是载酒寻歌的答案，他得回去查查！
　　开战不到1分钟，虞寻歌就知道冬海鲨冷学到的是什么了——剥夺力量。
　　在察觉到自己的力量降至1点的那一刻，虞寻歌果断弃剑，转为魔法攻击。
　　一场薄雾在钟盘上散开。
　　这一刻，愚钝学徒和欺花学徒全部急退，几乎贴着看台边缘的结界站立。
　　逐日虽然不明白怎么回事，但出于对学徒搞事能力的信任，她也退了。
　　SSS级技能，【这号废了】。
　　这一刻，所有在雾中的玩家都开始流口水。
　　冬海鲨冷哈喇子流得最多。
　　这是一个结合了【特级厨师？特级厨师】和【治不好了】两个技能特色的硬控技能。
　　虞寻歌直接操控冬海鲨冷站立不动，金色雨幕在冬海鲨冷的头顶集中在小范围落下，每一根雷丝都能造成一点伤害，与此同时，花冠谋杀开始绞杀，每一片花瓣每一次汲取都能造成1点伤害。
　　短短几秒，冬海鲨冷出场。
　　虞寻歌从大雾中走出时，场边的玩家还在忙着擦口水。
　　【玩家载酒寻歌，是否处决20%鲨林族】
　　“不用。”虞寻歌语气随意的拒绝道，冬海鲨冷是冬海鲨冷，鲨林是鲨林，她也不至于为了20%的经验和属性就变得面目全非。
　　而且此时最重要的显然不是这个，她几乎是冲回了自己的观众看台，瞪大眼睛看向逐日荒烬雾刃等人的嘴角，看看有没有可疑的口水痕迹。
　　刚才的雾可大了，绝对覆盖了全部的看台，其他看台上的玩家此时都目露杀气的瞪着自己呢。
　　然而让她失望的是，大家都很优雅的站在看台上，神色从容，或抱臂而立，或双手插兜，或席地而坐，又或是在用不知道哪儿来的手帕专注的擦拭武器。
　　虞寻歌：“所以还是流口水了对吧？”
　　回答她的是方才还优雅斯文的一群人全部冲上来把她围在中间打，就连荒烬也伸手狠狠揪住她的耳朵顺时针拧了半圈。

第1233章 神明游戏：神明授课42（雾刃VS枫糖）

　　神明和恶魔再次齐聚
　　“她的想法有可能实现吗？”
　　“不清楚，极限在哪儿或许只有星海和群山知道。”
　　“或许它们也不知道，在旧日的记载中，是先有战争的出现，然后才出现了入侵序列。”
　　“据我所知还是国王发现了通过入侵序列可以共享世界技的办法，你们闲得慌可以去埋骨之地看看祂，或许能得到答案。”
　　“劝你们别去…有次我去祭拜狸爵时路过祂的坟头，被祂拦住，祂要求我去找只猫来给祂看坟，真是受不了，祂自己养的六只猫到处旅游都不乐意给祂守坟，我去哪里找愿意给祂守坟的猫？！”
　　“那你找了吗？”
　　“……嘿嘿，我亲自蹲在祂坟头粗着嗓子喵了一宿，祂就让我滚了。”
　　最后欺花总结道：“无论星海还是群山，都只是记录者、监管者和执行者，而非真正的创造者与推动者，这个纪元的创造者与推动者们都在此刻的钟盘上。”
　　……
　　当在场所有玩家都人均完成1场对决后，场上还剩45名玩家。
　　有好几个玩家都是同归于尽同时出局，但很奇妙的是，这些同归于尽的玩家好似商量过一般，要么同时选择处决对方的种族，要么如同秋鹿和镜鹅那样不约而同放弃。
　　就好似大家对于彼此之间恩怨的判定标准也相同。
　　看台上的气氛凝滞沉闷，面对这样的复仇游戏，大家的心情说不上好还是坏。
　　但也是这一刻，神明游戏给出了一个选择。
　　【玩家可以选择放弃本场神明游戏的排名奖励，退出接下来的复仇时刻】
　　【这是唯一一次退出机会，请玩家谨慎选择】
　　【倒计时：30…29…】
　　钟盘上的指针咔哒咔哒转动，催促所有玩家做出选择。
　　剩下的玩家相互对视，寻找自己下一场对决可能被分配的目标。
　　当时间走到一半时，终于有玩家开始退出，并且数量不算少。
　　虞寻歌看向了暴怒机车，这位竟然也退了，他是在暴怒祷告的注视下退出的。
　　或许会赢下对决，可是输的代价他给不起。
　　还有和蟹蟹对视的淞淞，和重山错落对视的重山余烬……显然，无序星海的其他角落里也上演过各种不为人知的复杂故事。
　　45名玩家转眼间竟然只剩32名。
　　虞寻歌扫过观众看台，至少有一半都只听说过名字没打过交道，但也有很多熟人，比如她的同班同学就全留下了，隔壁欺花班的同学除了已经淘汰的镜鹅外，剩余的都在。
　　然而当倒计时结束，当不愿赌上同族的玩家退出后，钟盘之上的指针开始快速走动，当所有指针归拢到12的那一刻，钟声响起。
　　没有给玩家丝毫休息时间，复仇时刻继续，新的对决即将开始。
　　无序星海给出了新的游戏规则。
　　与之前稍微有点不同的是，每一名玩家的生命值上限直接增长到了1000，但每一次有效攻击依旧只能带走1点生命值，这意味着战斗时间拉长，战斗节奏变慢，让落后的玩家有了更多的翻盘可能，让胜负也愈发扑朔迷离。
　　但更大的改变在于新增的胜利奖励。
　　【处决惩罚保留】
　　【新增对决奖励：胜利者可以选择让战败者及其追随者加入胜利者所属世界，又或是带着自己的追随者加入战败者的世界】
　　玩家们的表情瞬间变得很微妙，所有人都敏锐的察觉到这是一种培养与整合，重点培养值得培养的玩家，而后将有价值的强者及其种族归拢到一起。
　　虽然胜利者也可以加入战败者世界，但这也是一种选择，毕竟胜利者怎么会加入一个更弱的世界呢……
　　不等玩家多想，空中的碎光凝聚成新的图案。
　　狐尾与橡果。
　　雪乡雾刃与森海枫糖。
　　和之前的大部分对决玩家一样，两人望着对方，心中都有话要说。
　　最先开口的是雾刃：“如果输的是我，你会处决月狐吗？”
　　虽然是问句，可语气却像在述说某个故事的结局。
　　她生性太过理智，从不认为当年保住部分森海土地的举措能让橡枭放下仇恨，尤其是枫糖这样爱也热烈、恨也热烈的存在。
　　站在她对面的枫糖如她所料的那样给出了肯定的答案：“会。”
　　故乡会褪色，但她心中有一片血色森海，永不褪色。
　　哪怕知道这场比赛雾刃胜算更大，她也不屑于说谎，她天生骨头硬，无法服软。
　　雾刃并不意外这样的答案，三把血雾长刀缓缓凝聚，她没头没尾的感叹道：“静谧群山的我们是一对好友。”
　　在另一个世界里，在另一种可能中，没有仇怨的我们关系还不错。
　　枫糖听懂了她的意思，长枪的枪头化作烈焰，这位枭皇依旧没什么表情，但语气却稍稍和缓，她道：“本该如此。”
　　话音刚落，重靴踏地，她冲向了雾刃，后者亦是如此。
　　钟盘上都是武器相击声和技能轰炸声，烈焰与血雾在钟盘之上挥舞碰撞，两人都没有留手。
　　枫糖不喜欢输，雾刃也不喜欢，后者甚至不敢有丝毫大意。
　　她在战斗开始前问得那句话，并非寒暄，而是因为她尊重并认可枫糖这位战斗天才。
　　有些生灵天生卓越非凡，自她出现的那一刻，所有人都会看向她，所有人心底都会拉起警钟。
　　载酒寻歌如此，森海枫糖也是如此。
　　她不知道森海枫糖到底得到过多少神明课程，但她知道每一次游戏后，对方的战斗能力都会大幅提升，就算没有神明课程，枫糖也会从每一次战斗中吸收学习她所能学到的一切。
　　枫糖能带着橡枭在泽兰迅速站稳脚跟，并非靠得她的暴虐、她的凶狠，根本在于她的实力。
　　哪怕最初的森海枫糖还不是她们的对手，但无论是泽兰枯覆还是她，都不舍得击杀如此一位能给泽兰带来巨大利益的玩家，几个种族的领袖全部加起来都没枫糖重要。
　　几次合训，她们都知道自己从神明那里学到的东西奈何不了对方，所以两人默契的比拼武技，而非魔法技能。
　　两人的生命值急速下降，在剔除了属性差距影响后，尽管在雾刃全力以赴下，枫糖依旧落入下风，但她与雾刃之间的差距并未大到让人感到绝望的地步。
　　389：215
　　还没结束，她绝不会如此轻易认输。

第1234章 神明游戏：神明授课43（雾刃VS枫糖）

　　枫糖的眉间亮起灵魂之火的轮廓。
　　她的神明天赋词，「四季」。
　　这个词语她还领悟的不够清晰，灵魂之火的轮廓中只有浅浅一层荧光，就像进度条只走了2%，她和那些点亮神明天赋词的玩家交流过，大家都是如此。
　　这个疑似进度条的存在不仅象征着她所能动用的某种能量，也象征着神明天赋词当前的能力强弱。
　　脚下亮起足以覆盖巨大钟盘的魔法阵。
　　「四季」-冬。
　　枫糖手中的长枪发生了变化，枪头的烈焰化作冰焰，雾刃被冰焰击中、甚至只是被焰尾燎过的部位全部丧失知觉。
　　这种状态只持续了2秒！
　　哐当——右手的血雾长刀落下。
　　雾刃的右手手腕被冰封了，她用左手和叼在嘴里的第三把刀继续进攻，并不死心的尝试解除右手的奇怪状态。
　　但没有用，神明天赋词已经是一种概念，除非她的属性碾压对方，在巨大的差距下能抵抗对方神明天赋词带来的巨大影响，否则唯有其他神明天赋词方能解除。
　　雾刃不再犹豫，青焰再燃，月狐眉间亮起光影，她使用了自己的神明天赋词「囚徒」。
　　和枫糖一样，她能动用的能力也不多。
　　她如今的「囚徒」每天只能使用一次，且只能囚禁对方所思所想5秒。
　　原本对枯覆使用后她就没想过今天还能再用，但没想到对决结束后，神明游戏所谓的“刷新”不仅补满了她的生命值，还将这个神明天赋词消耗的能量也补上了。
　　一缕青焰自枫糖的脚底燃起并迅速缠绕覆盖她的全身。
　　已经知道雾刃能力的枫糖在看到青焰的那一刻就已经第一时间将之前再如何艰难都没用的护盾类防御类技能全部用上。
　　只来得及用出3个，枫糖就闭上眼眸垂下脑袋，她的所思所想被囚禁了。
　　几乎同时，提前启动的雾刃已经来到枫糖身边，迅速挥斩，她只有5秒时间！！
　　然而1000点敏捷，武器又是长刀，还得先击碎枫糖的护盾类技能。
　　当枫糖苏醒，生命值也才被压到107。
　　双方的神明天赋词都用了，此时光看生命值，依旧是雾刃占上风。
　　275:107
　　然而她的右手被封印了。
　　然而枫糖越挫越勇，战意盎然，她总是如此，或许在对方看来，真正有趣的战斗此时才开始。
　　和之前的对决不同，生命值上限上涨后的战斗愈发紧张，若还是100生命值上限，枫糖早已离场，但现在却依旧有希望。
　　虞寻歌皱眉望着钟盘上的战况，思索自己面对这样的神明天赋词该如何应对。
　　她此刻回想静谧群山的那几位，恐怕群山枫糖和群山雾刃的恶魔天赋词也只是刚刚点亮，只有群山寻歌稍微熟练些。
　　缺缺突然凑了过来，小声问道：“雾刃要是去了泽兰……你们怎么办啊？”
　　“绝不可能。”虞寻歌笃定道。
　　要是没有处决惩罚，虞寻歌还会担心雾刃会不会借此机会带着月狐搬家，可是谁也不敢赌枫糖是否会在最后时刻心软拒绝处决月狐，就凭这一点，雾刃就绝不会留手。
　　只要雾刃不留手，她就绝不会输！
　　她刚说完，血量只剩72的枫糖就爆发了。
　　单边羽翼直接炸开，哪怕是枫糖这种忍痛能力极强经历过上千上万残酷战斗的战士也忍不住发出痛苦的哀嚎，万千枭羽冲天，冲向了雾刃。
　　雾刃急退，一层又一层防御技能叠加，血雾长刀几乎舞出残影，但漫天枭羽如影随形，几乎将月狐淹没。
　　对于每一次有效攻击就算1点伤害的特殊游戏机制来说，这种状态宛如绝境！
　　但很快，枭羽就失去了踪迹，月狐化作大雾散开，而后又在空中凝聚成雾状的长弓与箭矢，拉弓射向枫糖。
　　没有瞄准，没有迟疑，这是速射！从拉弓到松弦一气呵成。
　　箭矢在空中散成万千雾状箭矢冲向枫糖。
　　战斗节奏太快，战局瞬息万变，所有玩家都近乎忘了呼吸。
　　但枫糖能炸开羽翼就已经做好了连招的准备，只见飘浮在雾中的枭羽一根接一根变作金色雷霆。
　　她创造了【干杯】、发明了【酒鬼】，又怎么会止步于此？！
　　SSS级战技【金色森海】！
　　每一根枭羽都宛如雷霆炸开，并与附近炸开的雷霆相连。
　　大雾被金色的雷霆点亮。
　　万千雾刃穿过枫糖的身体。
　　枭羽化雷，雾矢化雨，这一切几乎同时发生。
　　钟盘上再度亮起法阵——「四季」-春。
　　锁血技，使用后生命值被锁在1点，只要不使用技能，这个状态能持续1分钟。
　　咚！枫糖的膝盖重重砸在了钟盘上，长枪撑地，她单膝跪在了地上，不远处是失去意识的雾刃。
　　【玩家森海枫糖获胜】
　　【玩家森海枫糖是否要处决20%月狐】
　　在如此特殊的战斗机制下，竟是枫糖赢了！！
　　“枫糖枫糖枫糖……”虞寻歌不由向前走了几步，口中呢喃枫糖的名字，她重复的喊着对方的名字，“枫糖……”
　　可她说不出任何请求，她怎么能阻止一场复仇？她怎么能阻止枫糖复仇……她是最没有资格的那一个，不，她没有资格阻止无序星海里的任何生灵复仇。
　　枫糖好似听到了她的声音，单膝跪地的她缓缓抬头，那双因战意而明亮得如同有火焰在燃烧的酒红色眼瞳看向观众看台，精准的捕捉到了她的宿敌。
　　她的表情冷漠中带着狂傲，明明她在仰望，但偏偏像俯视。
　　橡枭忽然大笑起来，她举起长枪指向载酒寻歌，这个动作让她的身体狼狈的晃了晃，但她很快就稳住身形挺直脊背。
　　“载酒裁决！！”枫糖的背脊还在往下滴血，可她脸上只有快意，她高声问道，“你愿意付出多少代价，让我放过月狐？”

第1235章 神明游戏：神明授课44

　　雾刃怎么会输？
　　雾刃怎么会输呢！
　　此时此刻，虞寻歌的脑海里只回荡着一句话。
　　在枫糖那让人无法忽视的注视下，虞寻歌压下心中的噪音，可她嘴唇紧抿，她说不出话也给不出答案。
　　但她心中有一个念头如此清晰——绝对不能阻止枫糖复仇，绝对不能！
　　这是理智与感性同时得出的答案，她不能以局外人的身份去干涉一场复仇，她也不能在这种时候阻止枫糖，这只会刺激到对方。
　　枯覆救了亡灵，和月狐毫无干系的载酒寻歌居然也要救月狐？
　　那谁来成全橡枭的遗憾？
　　更重要的是，那是雾刃，她不相信雾刃会输得如此轻易，她不相信雾刃会没有准备。
　　雾刃会输给枫糖，原因只会是她想输……她要什么？
　　理智彻底占据上风。
　　“我不愿意。”载酒寻歌的声音平静到仿佛没有丝毫温度，在玩家们惊讶的目光中，她再次说道，“这是橡枭与月狐的时刻。
　　“但我愿意为你带着橡枭加入载酒付出代价。”
　　原本缠绕在载酒寻歌身上的花枝开始缓缓凋零散落，拂晓衔蝉垂眸，看着落到自己靴子上的几片花瓣静静出神。
　　“哈哈。”枫糖不知是嘲弄还是失望的低声笑起来，钟盘上最璀璨的那一根指针走到了9，她不再看载酒寻歌，而是望向了雾刃。
　　不知过了多少秒，覆盖整个钟盘的淡绿色魔法阵越来越黯淡，万籁俱寂中，所有人都听到了森海枫糖的回答。
　　她沙哑着声音道：“我拒绝……
　　“我拒绝处决月狐，也拒绝加入载酒。”
　　没人知道她是怎么想的，就像无人能分辨她心中的季节。
　　几乎在她刚说完那句话的时候，钟盘上已然开始转为火红色的法阵瞬间黯淡消散。
　　「四季」-春的锁血效果消失，枫糖垂下了头颅，她本就是靠着这个技能强行多活了一分钟。
　　钟盘上只剩下两个单膝跪地的身影。
　　直到这一刻，虞寻歌才想起要呼吸，不等大家议论这场对决，两道光柱分别落在雾刃和枫糖身上，在这个阶段的对决中，单单一场不足以决出排名，她们还需要继续与其他玩家对决。
　　两人的生命值恢复到满值，伤口愈合，残肢新生。
　　雾刃缓缓睁开眼，一片巨大的雪花虚影在她身后浮现，只有轮廓的雪花正在慢慢凝结出光芒。
　　与此同时，睁开眼的枫糖身后也浮现了一片森林废墟的虚影，里面被点亮的部分也在缓缓增加。
　　她们都在领悟自己的神明天赋词，领悟「囚徒」与「四季」。
　　“你故意的对吗？你想要和我同归于尽，你想利用我是否处决月狐的不确定时间来领悟你的神明天赋词。”
　　天梯榜第一会输给自己，那答案只会是她想输。
　　她不知道雾刃准确的神明天赋词是什么，可是她了解雾刃最执着最在意的事是什么，雾刃想要的，是抓住这次机会去再次感受月狐这个族群被轻而易举覆灭的恐惧与绝望。
　　枫糖表情嘲弄语气笃定的说道，“你只是没想到我的神明天赋词可以锁血，你无法用你的处决权来制衡我，你差点赌输了20%月狐。”
　　同归于尽的好处就是双方都有处决权，能对另一方形成制约，只要你敢处决我的同族，我就可以立即反向处决你的，但凡为了橡枭，枫糖就不会处决月狐。
　　“我没有用月狐在赌。”雾刃抬眸，脸上哪里还有半分凝重与严肃，她缓缓起身，眉眼带着掌控一切的笑意，不疾不徐的说道，“世界上本来就没有百分百胜利的战斗，你是可敬的对手，我自然考虑到了你获胜的可能。
　　“我用我自己在赌，泽兰枯覆的神赐天赋技能我选了【场景重现】，无论是平手还是你获胜，只要你处决月狐，我就会重现「罪血」代替月狐受罚。”
　　“卑鄙狡诈阴险。”枫糖一连说了好几个词。
　　“彼此彼此。”雾刃回敬道，“你不是也猜到有这个可能才放弃处决月狐，趁机领悟你的「四季」吗？”
　　枫糖避开了这句话：“我问载酒寻歌愿不愿意付出代价让我放过月狐，她拒绝了。”
　　“没关系，她是载酒裁决，又不是雪乡裁决。”
　　“是吗？你看上去像是在假装松弛。”
　　“你也是，没从她那里诈点什么，你很失望吧。”
　　方才打生打死的月狐和橡枭开始斗嘴，但无序星海却没有将她们移出战场，这两位只是嘴没闲着罢了，她们身后光影轮廓中被点亮的部分还在缓慢增长。
　　「囚徒」没有挣脱枷锁，反倒主动去感悟被月狐悲惨命运囚禁的痛苦，残忍的橡枭在体会自己心中的「四季」。
　　后者究竟是因为察觉到处决失败的可能才放弃，还是真有刹那心软，又或是两者都有，她那特殊的神明天赋词也难以给出答案。
　　聪明的玩家，在点亮神明天赋词后没有经过任何人的指导，就迅速找到了进一步领悟它们的办法。
　　灵魂之火与情感息息相关，领悟神明天赋词的办法自然也与神明天赋词相关的情绪紧密相连。
　　在强大的神明天赋词面前，装备、属性、荣誉点甚至是神赐天赋技能都可以让步，抓住机会让情感穿过自己加强对神明天赋词的理解才是最重要的事。
　　无序星海试图让其他玩家能目睹并领会这一幕。
　　花冠谋杀再次凝聚成花枝，虞寻歌闭上眼。
　　拂晓衔蝉身体微微倾斜，凑到她耳边小声问道：“是不是后悔了？”
　　“后悔什么？”虞寻歌闭目养神，思考自己的神明天赋词。
　　“后悔没有救月狐啊，否则她就能欠你一个巨大的人情。”
　　“她是雾刃。”
　　虞寻歌只说了四个字，但同为馥枝领袖的拂晓衔蝉却听懂了。
　　那是天梯第一雾刃，是月狐的月皇，是最有资格对月狐未来负责的存在，异族自作主张替月狐向橡枭付出保命的筹码、签订求和的条约，是对她的羞辱。
　　“无趣。”拂晓衔蝉站直身体。
　　又等待了半个多小时，直到月狐和橡枭眉心的光影消失，神明游戏才将她们转移回观众看台上。
　　脚步声在身前停下，依旧闭着双眼的虞寻歌能感觉到身前的气息矮了下去而后又站直身体。
　　有东西在自己眼前停住，虞寻歌这下不得不睁开眼了，只见一只手正捏着一瓣花冠谋杀举在她眼前。
　　常年握刀的手带着薄茧，看着略有些粗糙，但手指修长指尖饱满，这是一只极其适合握刀的手。
　　手指轻捻，花瓣转了半圈，雾刃的目光从花瓣上移到了载酒寻歌的脸上，她问：“你不相信我会赢？”
　　这话说的……虞寻歌无奈的看了她一眼，没好气道：“你要不要回想一下刚才谁赢了？”
　　雾刃的身后响起枫糖的嗤笑。
　　好似察觉自己说了什么蠢话，这位月皇也勾起唇角笑了下，她掌心合拢将那瓣花握住，望着载酒寻歌的双眼温声道：
　　“谢谢你的尊重。”
　　尊重我的身份，尊重我的能力，尊重我与月狐。

第1236章 神明游戏：神明授课45（逐日VS荒烬）

　　新的对决已经开始，虞寻歌所在的这个看台却很安静。
　　雾刃和枫糖的做法以及她们神明天赋词的进化程度有目共睹，无需多问。
　　但虞寻歌现在很希望有谁能来问问。
　　拂晓衔蝉这家伙看热闹不嫌事大主动让出了位置，以至于虞寻歌现在左边站着枫糖，右边站着雾刃……远远看去一个“凹”。
　　好熟悉的排列方式。
　　虞寻歌放空表情看着钟盘上对决的陌生玩家。
　　当钟盘上的技能爆炸声响起时，枫糖突然出声问道：“你的花是因为担心我处决月狐后雾刃迁怒你才凋零，还是因为你清楚的知道……如果我当着你的面处决月狐，从此你就再也无法正视我？”
　　听说某人做了一件残忍的事，和亲眼看到某人做了一件残忍的事是截然不同的感受。
　　秋熊远在天边，而月狐就住在载酒。
　　载酒寻歌不知道的是，无论是雾刃还是她，又或是拂晓衔蝉、缺缺、暴怒祷告……所有领袖看这位裁决，都在像是透过她看一个天真的遥不可及的梦想。
　　那天的战争游轮，载酒寻歌创造了一个奇迹，一个只有她能创造的奇迹。
　　所有玩家都接受了入侵与被入侵，只有她选择了逃离。
　　她的双手没有沾满罪恶的鲜血，她和载酒没有入侵过任何世界，她们没有罪，所以可以毫无负担的脱离罪海，并获得所有人的祝福。
　　对于枫糖的问题，载酒寻歌沉默着，像个聋子又像个哑巴。
　　枫糖就自顾自的答道：“应该是前者吧，毕竟雾刃处决亡灵时你看上去可没这么大反应，听上去有点不公平是不是？以前在月光湿地时你就……”
　　“不是。”枫糖的话被打断，但打断她的却不是载酒寻歌，反倒是雾刃，她目视前方淡淡的说道，“没有不公平，反过来是月狐处决橡枭她也是一样的反应，因为她看过雪乡与森海的世界叹息，仅此而已，别逼她。”
　　别逼她承认她对入侵者有一丝怜悯与同情，载酒寻歌显然不愿意面对这一点，这份滑稽的“善良”在她心中是一种不可原谅的错误与背叛。
　　枫糖听懂了最后那三个字，既然雾刃自己找上来，她自然不会客气，她道：“你不在乎输赢也不在乎排名，你只在乎你能得到什么，那当初在「玩家遗物」游戏里，你也是故意输给她的吗？”
　　“无论我说’是’还是’不是’，你都不会信，有什么回答的必要吗？”
　　抱着胳膊紧盯钟盘赛场的枭皇和月皇突然同时出手按住了正在试图悄悄后退离开战场的载酒寻歌。
　　两个肩膀都被摁住的虞寻歌就这么以一个弓步姿势卡在原地：“……”
　　她眨了眨眼，慢吞吞抬眸，正好对上缓缓回头盯着她看的两双眼睛，她语气干巴巴的道：“你们看上去关系还不错哈？哈哈。”
　　橡枭和月狐都不说话，就这么静静地看着她。
　　虞寻歌试图退出群聊：“……你们聊你们的，不用管我。”
　　两只手将她揪回来摁在原地，然后隔着载酒寻歌继续畅聊。
　　几米之外，逐日和荒烬默默看着自家学徒。
　　逐日微微摇头，叹道：“还没长大。”
　　荒烬回过头眼神古怪的看着逐日。
　　那种奇怪的感觉又来了，绝对有事，逐日皱眉道：“你有事你直说。”
　　算了，容易把自己搭进去，荒烬满脸正经的点头附和道：“虽然她心里装的事比大部分学生都多，但确实还没长大，稍微有点阅历的人就能读懂她。”
　　糊弄谁呢，逐日决定等游戏结束后去逼问学徒，她扯了扯嘴角，反驳道：“不需要阅历也能读懂，她只是难以接近罢了。”
　　荒烬不乐意在大庭广众下讨论自家学徒是个怎样的人，她转移话题道：“你的神明天赋词是什么？”
　　“「错失」。”逐日没有隐瞒，她不屑于遮掩，说完她反问道，“你的呢？找到了吗？”
　　“找到了，阿斯特兰纳的生活没有太多波澜，和她们的生活相比就像是过家家，大家在意的事来来去去也就那么些，很好找。”
　　“是的是的，贯穿我们一生的遗憾太好找，所以呢？是什么？”逐日察觉到了荒烬的顾左右而言它，但她全然没有体贴的不再问下去的想法，她目光落在荒烬的头顶，又问了一次，“是什么？”
　　“……有人说过你太霸道吗？”
　　“那个兔崽子以前天天说，怎么了？所以是什么。”
　　“你就不能容忍别人有点秘密吗！”
　　“你和寻歌不行，开心些，不是谁的事都值得我问这么多遍的。”
　　“这么说我还得因为你的刨根问底感到自豪？需要我说谢谢吗？”
　　“你又开始转移话题了，这个问题很难回答吗？还是说不能让我知道。”
　　“「词穷」。”荒烬用一种仿佛在叹息的目光望着逐日，对视中，她重复道，“「词穷」。”
　　逐日的眼神有一瞬间的茫然，但仅仅一刹，茫然散去，化作一丝无措。
　　场上的战斗已经结束，没有玩家领悟神明天赋词，她们被传送回了看台。
　　新的对决名单在滚动。
　　一轮弯月，和一对蝶翼。
　　孤岛逐日——孤岛荒烬。
　　对视中的两人换了个场地继续对视。
　　荒烬平静又残忍的为问题的答案给出了详细解释。
　　“每当有人察觉到我不喜欢【天胡豪七】这个名字并问我为什么时，我都会词穷。”
　　贯穿你一生的遗憾，恰恰也是我的。
　　而我还无法向任何人开口述说我在遗憾什么。

第1237章 神明游戏：神明授课46（逐日VS荒烬）

　　“那年的天胡豪七终结了逐日时刻，我说我不喜欢这个称号没人会信，只会显得我虚伪……
　　“但它充满了缺憾，它建立在我朋友一生的遗憾上，它像是命运的施舍，我不喜欢，我瞧不上，我讨厌它。”
　　钟盘之上只剩下脚下指针走动的声音。
　　荒烬倒希望逐日能像平日里那样坏脾气的说点什么，又或是霸道的宣布她绝不为他人的人生负责，哪怕是恶劣的嘲讽几句也好，比如“被困在逐日时刻的人太多，多你一个也不稀奇”……
　　可逐日什么都没说，只是站在那儿沉默，她知道不该说对不起，可是她不知道自己该说什么。
　　那些关于“天胡豪七”的问题让荒烬无法回答，逐日握着匕首一脸无措的模样让荒烬无法言语。
　　手掌宽的剑刃点地，荒烬放轻声音说道：“如果你当我是朋友，就全力以赴。”
　　谈到战斗，逐日的表情瞬间放松了许多，匕首在她手中转了几圈，她严肃道：“当然。”
　　大剑与匕首交错，双方的眼中都是明亮的战意，一如当年的天胡豪七。
　　尽管这么多年过去，双方的战斗能力和战斗习惯都发生了变化，但大体上不会改变太多，就比如荒烬，近战用大剑，三种形态切换应对各种状况。
　　让荒烬意外的是逐日，她从前就是三把匕首从头打到尾，主手、副手，一把带毒的匕首作为辅助，后来得到一把极品大剑后才开始学习新武器作为消遣，但无论如何她都是近战。
　　可如今呢，逐日居然走起了法战路线？
　　匕首挥舞的间隙，逐日还会施展她以前很少用的魔法攻击，这并没有打乱逐日的战斗节奏，因为她的魔法攻击都是法环类。
　　她长靴落地的刹那，以她落地的位置为中心就会震开一个攻击类法环，这种法环避无可避。
　　尽管从视觉效果上看只有一个发光的法环从地面荡开，但这实际上却是一面魔法墙向外推开，这意味着荒烬哪怕飞到空中也无法避开这个攻击。
　　不仅如此，还有一个发光的时间指针环绕着逐日飞行，时间指针散发着白色荧光，像飞行的小宠物一般在逐日耳后身侧甚至脚边跑来跑去。
　　没有表盘，只有三根指针，时针分针秒针，没有时间数字，大约指向4点29分38秒。
　　荒烬很快就知道了这个时间指针的作用。
　　当大剑击中逐日的那一刻，没有任何事发生，荒烬可以确定那是一次有效攻击，若是在【神明授课】之外，这是一次百分百触发暴击的要害攻击，是一次可以作为教学资料的完美进攻，没有任何问题。
　　然而在她的技能探测中，逐日的生命值没有发生变化，依旧是492。
　　但那个发光的时间指针动了，秒钟动了一下。
　　它可以偷走时间？
　　荒烬这样想，也这样问了出来。
　　逐日慷慨的为她解惑：“是，它偷走了你刚才攻击成功的那一秒。”
　　荒烬：“恶心，打得我想吐。”
　　好在偷走时间的指针技能并不是时时刻刻奏效，还能打。
　　当有一个法环以逐日为中心向外荡开时，荒烬的指尖飞出几根红色光丝迅速钻进法环，眨眼间，向外荡开的法环迅速退了回去。
　　仿佛聚能般冲回起点把逐日炸了一下。
　　逐日：“……你也没好到哪儿。”
　　荒烬：“谢谢，这是她那位烹饪老师教的玩法。”
　　逐日：“难怪，我当时在静谧群山第一次见到她就知道她不是好东西。”
　　荒烬：“你要不要照照镜子。”
　　她也不是说说而已，说这句话的同时，荒烬还体贴的使用了战技【荒烬·袖白雪】。
　　大雪落下的同时，她手中的大剑化作冰晶，挥斩间恰好倒映出逐日的面容。
　　逐日：“才上了几节课就护着你的新老师了？！”
　　荒烬：“我是在温馨提示，在看着就不像好东西这一点上，你不输任何人。”
　　这就是熟人局，打架的时候嘴是绝对不能闲着的。
　　但明眼人都能看出，荒烬落入了下风。
　　哪怕她能反制逐日那层出不穷有各种功能的技能法环，但逐日的战斗技巧充满了变化，她将法系与近战结合在了一起。
　　有时候兵刃相接的刹那，逐日的匕首会化作魔法元素，顺着兵刃相接的节点或缠绕或直接炸开，完成一次进攻。
　　于是很多看似完美的进攻或防守，最后都像是主动迎接逐日的技能。
　　再加上那个古怪的能偷走时间的时针总是时不时就让她精心策划的进攻落空，年少时面对逐日的无力感再度浮上心头。
　　正是这份无力与挫败，让她无法接受最后的胜利，那像是命运从逐日手里抢过来送给她的礼物。
　　452:273。
　　然而荒烬没有因为这份落后有丝毫的气馁，她能走到如今，她能在众多经历过无数战争与游戏的神明游戏玩家中走到如今，哪怕因为对战机制特殊，也足以说明她的强大与优秀。
　　当生命值降至100时，荒烬道：“之前的比赛里，你应该已经猜到我的神明天赋词有什么效果了吧？”
　　逐日的回答是停下攻击，对自己的朋友道：“我很期待。”
　　荒烬露出开战以来的第一个笑容：“我也是。”
　　场边亮起海市蜃楼般的观众席虚影。
　　「词穷」——让我们回到最初。
　　指定一名敌人，使其无法使用任何技能和法力。
　　逐日毫不畏惧的迎上了荒烬的攻击，她接住了荒烬的大剑，笑叹道：“其实你可以用的。”
　　就像之前的对决那样，趁着禁止对手使用技能和法力的时间，将对方一波带走。
　　荒烬只是沉默着摇头。
　　于是两人像两个没有觉醒神赐天赋的普通人一样挥舞着手中的武器开始对决。
　　比起方才眼花缭乱的法环、战技和反制，此刻的对决枯燥乏味。
　　可两人沉浸其中，就像回到了在月光湿地刚入学的那年。
　　那时大家都是刚觉醒神赐天赋的幼崽，没什么法力值，会的技能不多，偏偏又极度渴望像大人物一样对战，于是两个胖墩拎着两根小木棍在树塔后用笨拙的身手对打。
　　为了打出惊天动地的效果，两人还逼着铸光和黑猫躲在附近的灌木中用力摇晃灌木。
　　10秒后，海市蜃楼般的观众席消失。
　　「词穷」的技能效果结束了。
　　可是逐日和荒烬都仿佛没发现一般，继续用最普通的技能互相攻击。
　　…
　　333:72
　　“当年的天胡豪七我没有让你。”
　　“我知道。”
　　…
　　317:51
　　“我也没办法对你说抱歉。”
　　“我知道。”
　　…
　　282：37
　　“那年输给你我并没有不甘心，我只是对我自己不甘心。”
　　“我知道。”
　　…
　　246:1
　　“需要我说我年少时最爱说的那句话吗？”
　　“说来听听。”
　　“记住这一刻，输给逐日，是你的荣幸。”
　　“哈哈哈哈哈，无论听多少次都还是觉得这句话很土。”
　　【恭喜玩家孤岛逐日获胜】

第1238章 神明游戏：神明授课47（寻歌VS衔蝉）

　　观众看台上的玩家无一不神情凝重。
　　之前虽然都经历过几轮淘汰，以及1场一对一战斗，在场的玩家在各自导师的提醒下也关注过逐日，可是之前的战斗中逐日都只使用了匕首，不像这场比赛，多种手段齐出。
　　荒烬本就是强敌，她拥有的技能极其丰富，就仿佛技能库，战斗技巧更像是教科书。
　　可她不仅没能战胜逐日，甚至连对方的神明天赋词都没逼出来。
　　虞寻歌也表情严肃的望着归来的逐日与荒烬，她比其他人更了解自己这两位老师。
　　荒烬在月光湿地教书多年，工资除了金币外有一个极其重要的构成——技能卷轴。
　　她又是月光湿地除了错答外最优秀的教师没有之一，图书馆随她进，她拥有的技能数量很可能比几个神明游戏玩家加起来还多。
　　严格来讲，1000智力值的特殊机制限制了荒烬的发挥，可逐日又何尝没有限制？她最重要的力量和敏捷也被压制了。
　　但她的战斗技巧更可怕了，就好像脱胎换骨一样。
　　愚钝那里有类似【爱玩游戏的游戏机】的训练玩具，欺花那里也有佩戴后可以进入幻境战斗训练的花，据聊天群里的说法，其他神明那里也各有各的训练手段。
　　拂晓衔蝉她们都有玩过，可是变化也没有像逐日这样大，是因为训练的时间不够多？
　　莫非逐日是天才？？
　　回想逐日只是看了自己的【寻歌·野火】一眼就直接复刻……
　　好吧，她真是。
　　虞寻歌的视线不动声色的从荒烬脸上收回，看得出来，这位老师虽然输了，但很是尽兴。
　　伴随钟声响起，钟盘上亮起新的图标。
　　左边是一个脑袋上戴着花冠、手里握着一根骨棒的火柴小人，右边是一根花枝。
　　载酒寻歌——灯塔衔蝉。
　　虞寻歌倒吸一口凉气，她当年只是在内测的时候卡了一个BUG，在无序星海眼里她真算亡灵啊。
　　那要是泽兰枯覆没用「罪血」扛下之前的惩罚，那岂不是她也有可能被扫到？
　　不过按照无序星海偶尔会暗箱操作的行为，最大的可能是她无法被选中……
　　只一眨眼的时间，她就被传送到了钟盘上，和面无表情的拂晓衔蝉对上视线。
　　馥枝最好的武器就是自己的花枝，但偏偏载酒寻歌有个技能可以不经过馥枝同意就吃人花枝……所以拂晓衔蝉此时的手里拎着的是神明游戏给的武器——长鞭。
　　不仅如此，自从上次花枝被吃掉后，和载酒寻歌待在同一个空间时，拂晓衔蝉都会将一节花枝藏起来，避免完整的花枝被吃掉……
　　虞寻歌手持神明游戏发下来的长剑，金色雨幕扩大开来，遍布整个钟盘战场，她没有丝毫留手的打算，相信拂晓衔蝉也是如此。
　　当完全由雷光组成的金色雨幕落下，拂晓衔蝉纯白蛇骨上开出几朵黑色蔷薇，雷光没有对她造成丝毫伤害，反倒是蔷薇发生了变化，花朵完全变作光体，颜色也化作和雷光一样的金色。
　　【无心引诱】，作用之一就是可以诱导某种属性，使其无法伤害自己。
　　此刻拂晓衔蝉的花枝明显诱导了雷属性。
　　但虞寻歌也没有将伴生雷霆化作长剑的打算，她不缺武器，可这场大雨的存在能变相封印对方的一部分花枝能力。
　　又是熟人局，虞寻歌没有和拂晓衔蝉闲聊的打算，但明显对方有。
　　“我一直想知道一件事。”拂晓衔蝉语气里的认真让虞寻歌止住了脚步，馥枝问了这样一个问题。
　　“如果你不是在游戏尾声才加入这场游戏，如果你没能得到那个可以将世界拽出入侵序列的世界技，你会随波逐流和我们一样为了自己世界不被入侵，去入侵其他世界。
　　“还是将一切推给同族，你只需要干干净净的继续玩你的神明游戏，既为同族做出贡献，又不用沾染这一切？
　　“又或是装作什么都不知道，闭上眼睛蒙上耳朵去流浪？”
　　后面两种选择如此具体如此清晰，不知是拂晓衔蝉亲眼看过这样的选择，还是她自己曾经考虑过。
　　若是从前，虞寻歌或许懒得搭理对方，可是当了30天的同学，后期还天天一起在大大的花园里挖啊挖啊挖，拂晓衔蝉还帮自己找了【叩问我心】……对方问的认真，虞寻歌也就认真的答了。
　　“一。”虞寻歌干脆又坦诚的给出了自己的答案，她厌恶战争，可如果避无可避，那就和同族一起面对，她补充道，“直到载酒出现更强者，再也不需要我，我就会选二和三，就像烟徒那样。”
　　拂晓衔蝉沉默了几秒，握住长鞭，道：“我知道了，开战吧。”
　　然而不等她往前冲，虞寻歌反倒有了问题：“我也有一个问题。”
　　手中的长鞭自然垂落，馥枝的红瞳望向载酒寻歌：“你问。”
　　“你为什么从不生气她操控你？”虞寻歌一直对此感到不解，从前她觉得拂晓衔蝉太过崇拜欺花，所以才甘之如饴，可近距离接触后，她不觉得对方是那样没有自我与自尊的人。
　　“她利用你对她的崇拜与紧密关注，引导着你发现她对我的特殊，从而入侵泽兰，直指载酒，她明明可以直接对你说，但她偏不，你不生气吗？”
　　“我不生气啊，载酒寻歌，你真无趣，想要喜欢的花枝按照你想要的路线生长，当然要了解她培养她指引她，直接把她摘下来放到目的地有什么意思？她花费在我身上的时间与精力，就是她为我付出的代价。”

第1239章 神明游戏：神明授课48（寻歌VS衔蝉）

　　花冠谋杀完全散开，在钟盘上飘浮，只要拂晓衔蝉触碰到其中任何一片，就会触发花冠谋杀的汲取特性。
　　若是在其他场合，这一点汲取算不上什么，可在这场特殊的游戏机制中，这种打法近乎无敌。
　　然而拂晓衔蝉能统领馥枝、血洗拂晓，又如何没有点本事。
　　不同于【玩家遗物】的那次对决，拂晓衔蝉携带的技能不多，还被机械族分去了一半身体的控制权，导致战斗力跌落谷底，当下的这场对决禁了装备道具，禁了属性生命上限，但它没禁技能。
　　拂晓衔蝉抬手，五根手指依次摆动轻柔一挥，仿佛扫去某处的浮尘，所有花冠谋杀重新凝聚成一根花枝，飞回到载酒寻歌的身上，仿佛沉眠般安静的缠绕在她的手臂上不再游动。
　　如此恐怖的技能效果，但拂晓衔蝉看上去好似还有些不满的眉心轻蹙。
　　【灯塔衔蝉】，这是她血洗拂晓，灭掉所有曾经降临过灯塔的异族玩家后，坐上拂晓王座上的那一刻领悟的技能，一个以她的名字为名的技能。
　　技能效果是可以统领控制所有馥枝的花枝。
　　这个技能效果只在欺花身上失效过，但如今又多了一个载酒寻歌。
　　她只能让对方的花枝暂时休眠，却无法控制载酒寻歌的花冠谋杀。
　　这意味着
　　不太妙的开场，雷电元素被封，花枝被封，这意味着她的【笼中鸟】、【葬礼之后】等和花枝雷霆相关的战技都被变相封印了。
　　但虞寻歌神色却没有丝毫变化，她从未因为自己曾成功抢走拂晓衔蝉的花枝就轻视对方的战力，她拿出了当初对付群山寻歌时的专注和态度。
　　几乎在起手抬剑的同时，虞寻歌已经出现在拂晓衔蝉的身侧，长剑挥出，被长鞭缠绕拆挡。
　　哪怕力量敏捷都被压制到了同样的级别，但虞寻歌的变招极快且角度刁钻，让拂晓衔蝉应对得极其艰难。
　　——【春景与花】！
　　随着两人的打斗与移动，钟盘上开满了能给载酒寻歌带来增益效果的鲜花。
　　直到没有新的花出现时，场上的鲜花却齐齐开始凋零枯萎，几个呼吸间就全部消失不见，但这些花带来的增益效果却没有消失，反倒是全部转移到了拂晓衔蝉身上。
　　拂晓衔蝉笑道：“敢在馥枝面前玩花？”
　　虞寻歌尝试取消技能效果，但晚了一步，她确实没想到拂晓衔蝉连他人技能里的花也能抢夺走。
　　——【风不说话】！
　　“它将为你带来距离你最近的1000个目标当前所拥有的增益BUFF，因风中损耗，BUFF效果只有原效果的30%。”
　　那么多增益效果，能抢回来一点是一点。
　　虞寻歌觉得拂晓衔蝉难缠，拂晓衔蝉又何尝不觉得她难缠。
　　刁钻诡谲的用剑技巧，时不时还会用出短刃才会有的用法让人防不胜防，这些就算了，最烦的是对方的百分百反伤。
　　本就难以招架对方剑招，再加上攻击必定被反伤的设定，拂晓衔蝉迅速落入下风。
　　486：427
　　拂晓衔蝉忽然出声问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　虞寻歌吐槽道：“大家就非得在打架的时候谈心吗？我不说你难道就不用吗？那我死也不说。”
　　拂晓衔蝉：“……”
　　眼看拂晓衔蝉表面不动声色，但花枝上闷不吭声的炸出几朵花，虞寻歌这才道：“不是「花壤」对吗？”否则对方不会在这种时候特意问自己。
　　拂晓衔蝉眉眼间的冷意缓和了些，随即，她用一种怅然又迷茫的语气道：“「灯塔」，我找到的词是「灯塔」。”
　　她最讨厌的词，她最讨厌的世界。
　　可她登上王座的人生至高时刻领悟的技能叫【灯塔衔蝉】，她最认同的神明天赋词是「灯塔」。
　　空中亮起红色的璀璨光芒，每一处光影都是一种「灯塔」才有的花。
　　当「灯塔」点亮时，她可以调用她所知道的任意一种花的能力。
　　漫天花影只持续了5秒，但是足够了，在灯塔再度陷入黑暗前，其中一根花枝闪了闪，然后虞寻歌就发现，自己的【荒诞故事】被暂时抢走了。
　　百分百反伤究竟有多恶心，只有落到自己身上才深有体会。
　　虞寻歌气道：“……你把自己的快乐建立在灯塔的伤痛上合适吗？”
　　“你不用刺激我。”拂晓衔蝉露出一个微笑，“很明显，我现在的快乐建立在你的痛苦上。”
　　虞寻歌使用了一个能召唤大量海水的技能，而后在海浪声中使用【海盗登场】将【荒诞故事】抢了回来。
　　然后在拂晓衔蝉铁青的脸色中继续和她对打。
　　不到十分钟，拂晓衔蝉落败。
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】
　　自然是不会处决馥枝的，但虞寻歌也没有让拂晓衔蝉带着馥枝加入载酒，载酒已经脱离被入侵的危机，她不需要馥枝。
　　光芒落在拂晓衔蝉身上，将其复活。
　　两人吵吵闹闹的往回走，拂晓衔蝉在路上一直骂载酒寻歌的打法有多恶心。
　　看台上，血雾长刀点地，雾刃握在刀柄上的手欢快的弹了弹。
　　一旁的枫糖瞥见，随口道：“你很急吗？”
　　雾刃没有否认，语气轻快的笑道：“对，不知道还有几场才能轮到我和她打。”
　　枫糖表情一怔。
　　载酒寻歌和拂晓衔蝉回到了看台，场上闪出新的名单。
　　比赛一场接一场，祷告和荒烬，缺缺和衔蝉，衔蝉和逐日，寻歌和萄柚……
　　每一次钟盘上亮起弯月和那个乱七八糟的火柴小人时，雾刃握着刀柄的手就会收紧，发现另一端不是狐尾就会不耐烦的用指尖敲一敲刀柄。
　　枫糖的余光一直落在握着刀柄的那只手上。
　　终于，钟盘上亮起了狐尾与火柴小人。
　　雾刃甚至不想等传送，她握着刀就要往下跳，然而不等她挪动脚步，她的手腕就被一只手紧紧攥住。
　　枫糖冰冷的声音在看台上响起：“你试图和我平局，不仅是因为这里只有我有可能处决月狐，只有我能让你趁机领悟你的神明天赋词「囚徒」，更因为哪怕出现意外，输给我也在你的容忍范围之内对吗？”

第1240章 神明游戏：神明授课49（寻歌VS雾刃）

　　附近的玩家闻声望了过来，就连同样准备跳下看台的虞寻歌也停下了脚步。
　　一旁的缺缺没忍住道：“我以为你们之间有仇，这话说得好像你们关系有多好一样。”
　　不久前输给雾刃的萄柚抱怨道：“你还说她不在乎输赢。”
　　枫糖扯了扯嘴角，这是一个充满讥讽的笑容，但虞寻歌却品尝到了一丝苦涩。
　　“她确实不在乎。”橡枭攥着雾刃手腕的那只手泛白，口中的话不知是在对谁说，“因为在她心里，她可以输给我，输给一个所有人都能看出实力不如她的人，人们只会思索她的目的，讶异她为何失误，却绝不会质疑她的能力，但她不想输给载酒寻歌和孤岛逐日。
　　“她需要在对上你们前，抓紧时间进一步领悟她的天赋，只为能赢过你们。
　　“在她眼中，只有和你们的对战才有意义和价值。”
　　一个在静谧群山以一敌十的存在，一个是神明亲自提醒她们让她们当心的强者，逐日特殊到无序星海不舍得她称呼任何神明为老师。
　　强者的通病，她们永远只会看向更强者。
　　“不仅如此……”枫糖感觉自己的唇齿间有血在弥漫，“还因为雪乡入侵过森海，你怜悯我，你觉得自己有愧于我！所以输一场也没关系，是不是？”
　　雾刃一直没什么表情的神色终于出现了一丝波动，她好奇道：“你是怎么发现这一点的？”
　　月狐没有否认，她自认自己藏得很好，无论是和枯覆的对话，还是关于「玩家遗物」的答案。
　　枫糖捏着雾刃手腕的那只手越收越紧，她没有怒吼，反倒在极力克制中平静的说出自己的答案，她不愿意在这样的时刻失态。
　　她道：“你表现得太完美了，竭尽全力、手段尽出……你在照顾我的尊严。”
　　这是一种极为隐晦的俯视，仿佛当年雾刃飞在森海的高空，静静地俯瞰森海。
　　雾刃安静的望着枫糖，许久，她轻叹一声，问道：“你为什么非要拆穿呢？这样不好吗？我领悟我的「囚徒」，你领悟你的「四季」。”
　　会将“责任不应被喜恶左右”挂在嘴边的人，恰恰说明这种人在做责任以外的事时，会受到喜恶的影响。
　　她绝不会输给枯覆，但在有后路的情况下，她确实无所谓输给枫糖。
　　两人静静的对视，枫糖眉心的光影又再度亮起，她心绪难平，不知又在经历哪一个季节。
　　雾刃宽容的任由枫糖用近乎要捏断自己手腕的力量攥着自己不松手，直到神明游戏出手，将两位迟迟没有上场的玩家传送到钟盘之上。
　　虞寻歌没有抬头去看观众看台上的枫糖，她也不想在钟盘上讨论橡枭和月狐之间的事，虽然她觉得枫糖再也无法心平气和和雾刃说话了，虞寻歌更关心另一个问题：“所以你在「玩家遗物」里是故意输给我的吗？”
　　雾刃无奈道：“你说呢？”
　　那时候的「载酒」眼看就没活路了，她疯了才带着月狐搬家。
　　虞寻歌神清气爽的露出一个笑来：“我就说嘛。”
　　雾刃略有些遗憾的道：“所以你还没找到你的神明天赋词吗？”
　　金色雷剑和白色花剑落入手中，虞寻歌道：“看你能不能将我逼到绝境了。”
　　雾刃的回答是手持双刀冲了上来，第三把血雾之刃飘在身侧仿佛有灵性一般自主发起攻击。
　　长剑与长刀不断相击，雷霆和血雾相互侵蚀。
　　虞寻歌的【荒诞故事】百分百反伤。
　　雾刃的【雾中同谋】只要格挡就能攻击无效。
　　不怪枫糖冷静下来后怀疑人生，虞寻歌施展的每一个魔法类攻击都能被雾刃第一时间用欺花教的方法控制住扔回来。
　　虞寻歌惊疑不定的说道：“你在合训的时候可没这么厉害！”
　　大家的课桌都在一起，既然知道【神明授课】的最后会有比赛，她怎么会不去关注这些潜在对手的实力。
　　虽然雾刃在合训的时候拿过第一，问过欺花关于神明天赋的问题，但之后雾刃的表现没有今天这么丝滑啊，对方甚至在试图控制自己的金色雷霆！
　　雾刃用更吃惊的眼神看了回去：“你不隐藏实力的吗？”
　　虞寻歌因为惊讶而高高扬起的眉毛落了下去，这话无法反驳啊。
　　她不再犹豫，当即双剑交错，使用了【笼中鸟】，她现在要尽快将雾刃的血量压下去，在自己的生命值还近乎满值时尽快将雾刃的「囚徒」逼出来。
　　金色雷剑与白色花剑交错，旋转、挥斩。
　　淡金色的雾瞬间遍布整个钟盘，一片片白色花瓣飘浮其中，狂风骤起，将花瓣吹得乱舞，只等无数雷霆落下，每一只花鸟就会迅速小范围炸开。
　　钟盘之上避无可避，【笼中鸟】的攻击范围不仅大，而且还极其密集，最重要的是无法剥夺控制权，因为这个技能的核心魔纹在她的双剑上。
　　只要雾刃没有办法抵挡，这一招就能在短短几秒内对雾刃造成数百次伤害。
　　雾刃的眉心亮起雪花的光影轮廓，雪花的三分之一都被点亮。
　　她的计谋确实成功了，她早已不是面对雪乡破碎无能为力的月狐，只有无序星海级别的强行抹杀才能激起她心中的恐惧，才能让她感受「囚徒」的无力与痛苦。
　　尽管等待枫糖回答的时间只有不到30秒，但正是这黑暗中等待处决通知的30秒，让雾刃激活并领悟了「囚徒」的第二个能力。
　　——典狱长。
　　一个和雾刃一模一样的黑影从她身体里走了出来。
　　而几道鲜红锁链从天而降，锁住了雾刃的本体。
　　黑雾刃无视空中已经开始落下的雷霆，拿过雾刃手中的血雾长刀冲向载酒寻歌。
　　此时【笼中鸟】已经完成，虞寻歌无需继续引导，她眉心紧蹙的看着无视所有伤害冲过来的黑雾刃和不远处在雷霆中毫发无损的雾刃本体。
　　很快，钟盘上响起虞寻歌的骂声：“怎么打她我掉血？而且因为反伤，我还掉双倍？！”
　　被鲜红锁链捆在钟盘之上的雾刃好心情的解答道：“因为我现在是典狱长，你是出逃的囚徒。
　　“在监狱的秩序里，没有人能反抗典狱长。”

第1241章 神明游戏：神明授课50（寻歌VS雾刃）

　　399:452
　　战斗开始的第20分钟，虞寻歌的生命值掉到了400以下。
　　虞寻歌已经放弃进攻黑雾刃，她目前在全力躲避。
　　典狱长的难打程度甚至隐隐超过了群山寻歌，虞寻歌造成的所有伤害都会反馈到自己身上，这种反馈还非反伤，因为每一次攻击还能触发她自身的【荒诞故事】。
　　就像是……她在自己打自己。
　　虞寻歌此刻才恍然大悟，为什么黑雾刃能在【笼中鸟】的技能效果中毫发无损，因为【笼中鸟】不会对身为技能施展者的她造成伤害。
　　虽然不知道这个技能能持续多久，但虞寻歌没有坐以待毙将希望寄托在未知上。
　　在实验并推理黑雾刃游戏机制、抵抗黑雾刃进攻的同时，虞寻歌也在向雾刃的本体靠近，既然分离出的典狱长近乎无敌，那第一选择自然是要靠近本体，找到弱点。
　　鲜红锁链的顶端一路延伸到钟盘上空的星海，仿佛从虚空中探出，一路延伸下来锁住雾刃的手腕与身躯，最后延伸到地面，牢牢钉在钟盘上。
　　雾刃仿佛所有黑暗情绪都被典狱长黑雾刃带走，她眼眸含笑的望着正在向她靠近的载酒寻歌，气息纯净毫无阴霾。
　　虞寻歌仿佛看到了月光湿地时的雾刃。
　　她第一次如此清晰的感知到雾刃小时候和长大后的变化。
　　并非容貌、身形或尾巴数量等方面的变化，严格来说，月光湿地少年时的雾刃从表面的气质上看，和泽兰雾刃载酒雾刃差不太多。
　　华贵、沉静，哪怕成为月皇的雾刃难免多了许多上位者的气息，但其整体的气质从少年时就已经有了雏形。
　　可此刻，剥离典狱长后的雾刃就在眼前，和之前的雾刃相差不到半分钟，就像薄雾被猛地吹散，其中的差别瞬间显现在眼前。
　　若被鲜红锁链囚禁的雾刃代表着纯净与平和。
　　那完整的雾刃就多了一丝看不透的冰雾，看似温和，无论谁都能看到她的身影与之对话，但实际上她却是坐在雾中王座之上，高高在上，遥不可及。
　　认识雾刃这么久，从月湖城图书馆到阿斯特兰纳，从载酒到时间长河上的战争游轮，再到方才枫糖的惊怒与质问，兜兜转转，到了这一刻，虞寻歌才真真正正读懂雾刃。
　　自尊心和雪乡碎在了同一天吗？
　　不……恐怕恰恰相反，雾刃的自尊心或许是在雪乡破碎的那天悄然扎根发芽，并瞬间化作一片广袤无垠看不到尽头的雪原，化作了新的雪乡。
　　自尊心破碎的人怎么会在雪乡破碎后一路走到天梯榜第一？
　　自尊心破碎的人怎么会有胆气试图重塑雪乡？
　　自尊心破碎的人怎么会为了养刀而任由自己从第一跌到15阶？又怎么会毫不在意自己输给当时远不如她的自己和如今的枫糖？
　　雾刃的自尊心不仅没有破碎，反倒坚不可摧。
　　虞寻歌自问，她能接受输给枫糖吗？不，她就喜欢第一，她不喜欢输。
　　可雾刃不同，她并不在意那些虚幻的排名与胜负，她在用一种或许她自己都没察觉到的高傲姿态俯视众生。
　　所以她能平静的说出一句“我的自尊心和雪乡碎在了同一天”，所以她可以在对决时装作竭尽全力的模样和枫糖打出平局，就像是在哄一个脾气不太好的弱者或后辈。
　　这并非性格好，反倒糟糕透顶，因为这是极其高姿态的俯视！
　　最重要的是，既然她认定自己是雪乡的囚徒，可「囚徒」的能力怎么会出现典狱长？
　　白色花剑划过雾刃的身体却没有对其造成丝毫伤害。
　　想到自己当时认为「囚徒」这个词看轻了雾刃，想到雾刃那句“月狐做错了什么？”，虞寻歌突然道：“「囚徒」的意思真的是被囚禁在故乡的囚徒吗？”
　　她怀疑雾刃当时给出的这个答案，根本就是懒得和她与拂晓衔蝉述说自己真实理念而随口给出的答案。
　　鲜红锁链里的雾刃笑了起来，她语气温柔的问道：“那你觉得应该是什么呢？”
　　虞寻歌脑海里闪过了某次金币翻飞时弹出的画面与声音。
　　画面里，月狐站在游轮边，身后是时间长河，头顶是璀璨星海，她说：“神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重，大家都一样，谁也别想脱罪。”
　　那么「囚徒」的意思应该是……
　　“所有入侵过他人故乡的罪徒，都应该被关入囚牢等待审判。”虞寻歌轻声道，“……入侵过其他世界的你也一样。
　　“你和枫糖平局，想要的也不是等待月狐是否被处决的那30秒，而是那极其特殊的同时具备了罪与罚的30秒。”
　　雾刃是「囚徒」，也是典狱长。
　　她以审判者的身份与姿态俯视无序星海的众生，但她自己也身处牢笼之中。
　　所以她对待自己隐隐有些特殊，在雾刃眼中，从前的载酒寻歌是即将被月狐入侵的受害者，后来的载酒寻歌是无序星海唯一的无罪之人。
　　雾刃脸上的笑容越来越灿烂，她目光明亮，用一种惊叹的目光望着载酒寻歌，像在荒漠中沉默独行上百年的旅者，终于看到了一个可以与之说话解闷的人。
　　她低声笑了起来，而后越笑越畅快，一度将礼仪抛在脑后。
　　虞寻歌倒是很想和她一起笑一笑，但在她们聊天的时间，黑雾刃紧追不舍，就没停止过攻击，但自己却依旧没有找到这个技能的破局之法。
　　她甚至试着用剑砍了一下自己，试试能不能反过来对黑雾刃造成伤害。
　　这个方法当然没用，反倒又掉了1点血，虞寻歌差点被自己蠢笑了。
　　自从典狱长出现，雾刃就再没掉过血。
　　而且这个技能仿佛没有时间限制，虞寻歌已经在尽全力躲避了，被群山寻歌训练出来的身手，哪怕面对一个无敌的对手，她也将自己掉血的速度压到了最低。
　　30分钟、40分钟……这场对决陷入僵局，是比赛开始以来最长的一次对决。
　　雾刃道：“你还没找到你的神明天赋词吗？”

第1242章 神明游戏：神明授课51（寻歌VS雾刃）

　　——“你还没找到你的神明天赋词吗？”
　　虞寻歌正在躲避黑雾刃攻击的同时，试图攻击鲜红锁链，她道：“是的，我就是这样一个神秘又复杂的女人。”
　　“……”雾刃感慨道，“我以为经历过静谧群山后你会成熟些。”
　　虞寻歌想到了Y128说的话，她道：“无序星海的故事还在继续，总会有新的故事。”
　　从静谧群山回到无序星海，就像是从宁静的世外桃源回到经历战乱的废墟，那些或嘲杂或温馨或悲苦的热闹将她淹没。
　　每一次提笔写下世界叹息，每一次将金币高高弹起，都像是给一张黑白画重新上色。
　　雾刃道：“……你就这样将你喜欢胡说八道的习惯推给了无序星海是吗？”
　　“推给你也行，总得有个谁为我负重前行。”随口答话的同时，虞寻歌又尝试了新的办法，她试图使用【欺诈之花】将锁链化作苹果。
　　如果典狱长要抓捕逃走的囚徒，那被锁住的雾刃本体怎么不算另一种囚徒呢？要当逃犯大家一起当。
　　咔嚓，伴随一声开锁声，缠绕月狐的鲜红锁链消失，化作一颗金色苹果。
　　虞寻歌握着金苹果和刑满释放的雾刃对视。
　　来到眼前的黑雾刃双刀斩下，一个砍载酒寻歌，一个砍自己本体。
　　虞寻歌一边啃苹果一边狂奔，雾刃紧随其后，虞寻歌问道，“她连你也砍啊？”
　　虚空中再度响起锁链滑动的声音，雾刃幽幽的扫了她一眼，显然不乐意在大庭广众下说自己技能的弱点。
　　虞寻歌看了眼雾刃头顶452的生命值，试着使用【逆转时刻】换过来。
　　然而在这场特殊的游戏机制中，这个技能只能算一次有效攻击——双方的生命值没有调换，雾刃仅仅只是掉了1点血。
　　但虞寻歌却眼睛一亮，终于不是自己掉血了！
　　她当即将没吃完的半颗苹果叼嘴里，双剑交错，吃我一记【笼中鸟】！
　　新的鲜红锁链已经再度从空中的虚空降临，将雾刃锁住。
　　雾刃眉心的光影亮起，其中被点亮的部分已经一扫而空，只余轮廓了。
　　已经冲到雾刃面前的黑雾刃极其丝滑的一个转弯漂移，朝着虞寻歌冲来。
　　大量的花鸟炸开雷霆，但没有对场上的两名雾刃造成伤害。
　　虞寻歌看了眼手里的半颗苹果，决定不吃了。
　　捏着苹果跑了半分钟后，苹果重新化作鲜红锁链，虞寻歌立即在自己手腕上绕了几圈，她放慢脚步等着黑雾刃追上来。
　　不远处被鲜红锁链锁住的雾刃用一种难以形容的复杂眼神看了她一眼。
　　怎么呢？莫非是感叹她载酒寻歌轻易看穿了她这个典狱长技能的致命弱点？！
　　虞寻歌表情严肃的站在原地，然后等来的是黑雾刃劈到眼前的刀。
　　喔，原来那是看傻子的眼神啊。
　　虞寻歌继续狂奔。
　　目前这个情况就算开了【野火重燃】也无济于事，只要不能解决攻击黑雾刃就是攻击她自己的这个古怪状态，她就没办法破局。
　　神明天赋词……神明天赋词……
　　当神明天赋词的能力强到一定程度，就只有神明天赋词才可以解决神明天赋词。
　　群山枫糖和群山雾刃的神明天赋词能力都很弱，但群山寻歌的「番外」就连欺花都无法抵抗，哪怕当时的欺花实力被压制，但那可是欺花…
　　「玩家」？
　　「野火」？
　　「守序」？
　　「重开」？
　　都不是，都不是那个能让她灵魂之火产生波动的词语。
　　虞寻歌想不出来神明天赋词，她也暂时找不到典狱长的弱点。
　　她的技能对雾刃本体无效，但攻击黑雾刃又会作用到她自己身上……
　　“出逃的囚徒”……
　　虞寻歌突然调转方向冲向雾刃本体，并在奔跑中化作兰花螳螂，最后钻到了雾刃本体那九根毛茸茸的尾巴里。
　　五厘米大小的兰花螳螂瞬间被淹没在狐尾中，并迅速靠近一根缠绕着月狐尾巴的鲜红锁链，钻进了锁链的缝隙，确定自己完全被鲜红锁链散发的血雾笼罩。
　　雾刃：……
　　从兰花螳螂钻进尾巴的那一刻，月狐的九条尾巴就开始狂甩。
　　不仅是因为尾巴痒，更因为她知道载酒寻歌这一次的尝试是有效的！
　　载酒寻歌的气息被鲜红锁链笼罩覆盖并彻底消失，她被成功判定为已被成功抓捕的「囚徒」。
　　这个「囚徒」的分支技能还未进化完整，残缺版的「典狱长」让雾刃无法操控鲜红锁链，她只能眼睁睁看着自己的典狱长回到自己的身体里。
　　黑雾刃消失的那一刻，鲜红锁链也随之消散。
　　兰花螳螂没有跳出来，而是死死抓住月狐尾巴的同时，双前肢交叉，直接以兰花螳螂的形态使用了【笼中鸟】，花枝与雷霆本就是她的伴生之物，根本不需要化作剑才能使用。
　　两根螳螂前肢发生了变化，左肢化雷，右肢化花。
　　刹那间，月狐周身白色花鸟乱飞，灿金雷霆在她头顶凝聚。
　　雾刃已经没有「囚徒」可用了，她当然也有不少顶级保命技能，然而1000智力值限制了法力值，也变相封印了大量技能，之前的「典狱长」本身就很耗蓝，她现在正在使用能恢复法力值的技能。
　　想必载酒寻歌也是如此，对方没有变回本体使用覆盖整个钟盘的【笼中鸟】不是因为她不想，是因为她法力值不够了。
　　雾刃瞬间化作一场大雾散开，之前还抓着狐狸尾巴的兰花螳螂直接落到了地上。
　　虞寻歌等的就是这一刻！！！
　　这场比赛只剩不到5分钟，她和雾刃的生命值差距还多达200，无论如何她都无法在五分钟内对雾刃造成200次有效伤害。
　　她等的就是这场大雾！！！
　　【笼中鸟】散开。
　　手腕上一道§魔纹亮起，魔力瞬间涌动，蓝条拉满，这是技能【定期储蓄】储蓄的法力值。
　　——【治不好了】！
　　担心无法成功控制雾刃，虞寻歌还使用了奥义版。
　　下一秒，所有玩家都听到了雾刃的声音：“我认输，不判我输我死给你看。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】

第1243章 神明游戏：神明授课52

　　巨大的张牙舞爪的黑影笼罩住正在用前肢擦脸的兰花螳螂，兰花螳螂一边洗脸一边抬头看，是雾刃啊。
　　这位月皇的面色看着还算平静，但她那在熟人面前会偶尔藏不住心事的九根尾巴正在乱甩，看上去气得不轻。
　　兰花螳螂挥了挥前肢：“我无罪释放了是不是？”
　　雾刃一愣，笑了起来，但很快就抬起一只脚朝着她跺了下来，兰花螳螂一个斜跳，落地变回本体，虞寻歌道：“没风度！”
　　雾刃眯眼看向她的嘴角，随后失望的移开目光，已经处理干净了，真可惜没能看到对方流口水……
　　“为了赢，你真是什么事都做得出来。”雾刃没忍住刺了一句，而后向看台走去，“你合成这个技能的时候可是口口声声说你绝不会用它。”
　　虞寻歌走在她身侧，理直气壮答道：“这个技能怎么了？很好用啊。”
　　哪怕只控制了不到2秒就被雾刃挣脱，可成功就是成功了。
　　两人吵吵闹闹回到看台，然后齐齐闭嘴了，因为枫糖正在浑身冒寒气，并用愤怒又憎恶的眼神望着雾刃。
　　虞寻歌没兴趣掺和她俩的事，她默默走到拂晓衔蝉和缺缺那边，将雾刃留在原地。
　　但或许是枫糖也不知道该说什么，她和雾刃对视几秒后双双移开目光，望着看台不说话。
　　其他玩家和虞寻歌一样，对于雾刃枫糖之间的事不怎么感兴趣，大家更关心雾刃神明天赋词领悟进化出来的新技能。
　　雾刃这个名为典狱长的技能属实是太强悍了，能将载酒寻歌逼到流口水才能打赢她。
　　拂晓衔蝉说完这句话后，载酒寻歌的花枝第一时间支棱起来爬到主人肩头探出去要打那位之前控制了她的馥枝。
　　与之前那个能囚禁对手所思所想的「囚徒」相比，「典狱长」才是真正发挥出了神明天赋词的威力。
　　前者可以提前防御抵抗，就如同枫糖那样在被囚禁前的刹那给自己套盾，「典狱长」目前来看却是有些难以抵御，虽然漏洞已经明牌，但雾刃下一场比赛必然会想办法守住大家察觉到的这个漏洞。
　　拂晓衔蝉的「灯塔」如果能多次甚至同一时间操控使用多种馥枝之花的能力，那将何其恐怖。
　　荒烬的「词穷」要是能让玩家属性也回到最初呢？
　　观众台上所有点亮了神明天赋词的玩家都开始畅想未来。
　　缺缺望着雾刃和枫糖的侧影感慨道：“真不知道她怎么抓住那个机会的……她们怎么知道要这样领悟？”
　　顺着缺缺的目光望去，虞寻歌发现正在雾刃的额间再度亮起光影，是否因为自己那句无罪释放她不得而知，但她或许知道雾刃和枫糖是怎么知道要这样领悟神明天赋词的。
　　她低声道：“枫糖拒绝处决秋熊后，额间的灵魂之火就亮了一小段时间。”这大概也是枫糖和雾刃比赛的最后还能再使用一次神明天赋词能力的原因。
　　缺缺吐槽道：“一熊两吃啊？”
　　把小熊做成小熊饼干就算了，最后“大发慈悲”放过秋熊的时候还能用秋熊领悟神明天赋词……
　　虞寻歌：“……你能别说这种地狱笑话吗？”
　　缺缺没什么诚意的“喔”了一声。
　　一旁的拂晓衔蝉眉心紧蹙，她道：“那我想要领悟「灯塔」不会要点亮什么吧……”
　　缺缺：“你要不在拂晓养点烛蛮？”
　　虞寻歌打算离缺缺远一点，缺缺的缺可能是缺心眼的缺，结果刚侧身就发现拂晓衔蝉一脸心动的模样：“……”没救了。
　　钟盘上的萄柚和祷告开打不到2分钟，已经双双使用了自己的神明天赋词。
　　「空心」和「太迟」。
　　一个能让其他玩家变成血量只有10的超脆皮，一个能让其他玩家的动作变得极其迟缓。
　　但持续时间都极短，两人又都是天梯榜前十的玩家，差距不算大。
　　各自的神明天赋词用完后，又是一场拉锯战。
　　看台上的玩家又开始无聊起来，两个实力差不多的玩家打来打去，还不如刚才载酒寻歌被追着满场跑有趣。
　　缺缺问道：“你还没找到你的神明天赋词啊？”
　　又是这个问题，这个问题最近时时被问起。
　　有时候是缺缺衔蝉祷告这几个同学问，有时候是她在玩具宫殿里和愚钝偶遇时愚钝问，还有几次是她在花岛迷路时遇到浇花的欺花，欺花也会问她。
　　——“你竟然还没找到自己的神明天赋词？”
　　欺花问这个问题时竟是感叹居多，好似不敢相信她为什么会认不清自己。
　　她当时怎么回答的，当时花海里只有她和欺花，她当时的反应是反问欺花另一个问题：“你为什么不报复我？这里是星海，你比我强，我无力反抗。而且……你知道的对吧？就算你真报复我，哪怕是拿回种族特性，我也不会真的拿馥枝撒气。”
　　“载酒寻歌，你真无趣。”又是这句话，“在培育花的过程中被花刺伤，要做的不是毁掉她或是报复她，而是想办法继续驯服她。”
　　“喔，那你可真讨厌。”
　　然后她就被花鞭抽出了花岛，理由是大不敬。
　　那天她带着满身摘都摘不完的花刺回到玩具宫殿，一路走一路拔掉那些粘在衣服上就抖都抖不下来的花刺，在路过某一处工坊时被一个平静冷淡毫无波澜的声音叫住。
　　“你带这么多脏东西回来做什么？”
　　“她打我，老师你要找回场子吗？”
　　愚钝翻了一页书，眼镜后的湛蓝眼眸微抬，扫了她一眼，道：“当初在游乐园你可没这么礼貌。”
　　“……”怎么还翻旧账？虞寻歌好脾气的道，“那时候不懂事。”
　　“是吗？你现在也没懂。”
　　“怎么说？”眼看愚钝好似要点醒自己的模样，虞寻歌来了精神。
　　“你不是不喜欢听他人评价你吗？”
　　“你和欺花不一样。”
　　“我以为你刚被她抽了一顿。”
　　“那是…就挠痒痒。”虞寻歌努力将话题拉到正轨，“我领悟过很多技能，可是真正触动我心的只有和你们两位对决时领悟的那几个技能。”
　　所以她不愿意听其他任何人的评价，但愚钝和欺花的话，她愿意听一听，作为参考。
　　“你知道欺花最开始为什么生你的气吗？”
　　“啊？她生我的气？什么时候，静谧群山？”
　　“不，还要更早些，「换牌」。”愚钝冷淡的声音染上笑意，就仿佛冰冷的宝石对准日光后折射出火彩。
　　她道，“无论她是什么目的，但在当时的你眼中，她是在你刚进神明游戏没多久就看好你并教导你的神明，实力、地位、身份，甚至对你的帮助，都远超其他几位老师。
　　“但在你眼中，她与她们没有太多不同，她甚至还要输于逐日。
　　“更可气的是，对你来说，她与她们，都不过是你人生的观众。”

第1244章 神明游戏：神明授课53（寻歌VS逐日）

　　——“喂。”
　　被拂晓衔蝉一肘子从回忆中怼醒，虞寻歌不爽的看向馥枝：“干嘛？”
　　不需要拂晓衔蝉回答了，因为虞寻歌刚说完那句话，就发现自己被传送到了钟盘战场上，而她的对面，是正轻抛匕首望着她的逐日。
　　“需要我等你再发会儿呆吗？”逐日体贴的问道。
　　那你不得真气得把我吊起来抽啊？虞寻歌赶紧笑了笑，拿好长剑对逐日道：“老师，我准备好了。”
　　发光的指针在逐日耳边亮起，照亮了她耳后垂下的那一根细辫，也照亮了她灰蓝色的瞳孔。
　　逐日严肃道：“全力以赴。”
　　长剑被虞寻歌甩出落到钟盘上，金色雷霆和白色花枝化作两把匕首被她握在手中：“老师，不介意我用匕首战胜你吧？”
　　逐日眉眼舒展轻笑一声，瞬间消失在原地，闪现到学徒身后：“真会惹人生气。”
　　铛——！
　　匕首与匕首相接，雷霆和化作魔法元素的匕首同时炸开，双方都掉了1滴血，逐日因为反伤多扣了1点血。
　　只要是能对彼此造成伤害的正面对决，如今的虞寻歌不惧任何人！
　　哪怕每5次攻击就有1次触发逐日耳侧那个古怪的时钟，虞寻歌也依旧占据上风，因为她有能反伤的【荒诞故事】。
　　“当年在阿斯特兰纳，只要梦到我击败了你，我就会从梦中笑醒，没想到这天来得这么快！”
　　“……”
　　“抱歉，逐日，我忘了，这天已经来过了。”
　　“……”
　　荒烬是真的担心逐日被气死……
　　“你可以去气你其他几位老师吗？？”
　　“实不相瞒，能见到面的我都气过了。”
　　“听上去在我不知道的时候发生了很多感人的故事。”
　　“别吃醋，逐日，我不会放过你的。”
　　“……恶心。”
　　面对百分百反伤，逐日也并非束手无策，只有指针的发光时钟突然开始逆时针走动。
　　虞寻歌第一时间看到了时钟的变化，就在她提防发生什么变故时，她的脸色猛地微变，自比赛开始后使用过的技能全部进入封禁状态，这自然包括了百分百反伤的【荒诞故事】。
　　这个时钟技能未免也太犯规了，她不由的问道：“老师，这个技能能教吗？”
　　逐日露出一个惶恐的表情，她道：“什么？可怜的精灵竟然还拥有教导你技能的资格吗？”她手中的匕首用力挥过学徒的要害，“你之前在船上击败我的时候不是高声宣布你毕业了吗？”
　　虞寻歌：“……”是…是有这么回事。
　　她那时候击败逐日后太过兴奋一时得意忘形……就指着天喊了一句“我毕业啦！”
　　看台上的荒烬单手捂脸，终于明白那天逐日怎么会气成那样了……显然这位精灵隐藏了最精彩的部分。
　　虞寻歌赶紧发出爽朗的笑声：“哈哈哈哈，怎么会呢老师，在您这里，我永远不会毕业。”
　　逐日冷笑：“可怜的精灵不会再被你哄骗了，受死吧！”时钟再度开始顺指针走动起来，并发出滴答滴答声。
　　虞寻歌：“…………”
　　可怜的学徒被吓坏了，她果断开启了【野火重燃】。
　　并设置了二阶段条件：对手使用了不少于10次涉及时间的技能，且自己被对手的神明天赋词击中。
　　若继续正面对决下去，她不认为自己会输，可她偷听到了逐日和荒烬的对话，逐日也有神明天赋词，再加上这个古怪的时针，虞寻歌不想因为大意输掉比赛。
　　她确实应该当心，当时钟开始顺时针走动时，逐日的速度仿佛开了5倍倍速一般，变得极快。
　　精灵脚下炸法环的速度快得仿佛舞台特效，虞寻歌还在勉强应对5倍速的逐日，生命值就已经被法环带走双位数。
　　虞寻歌毫不犹豫使用了【死性不改】！
　　逐日立即发现了异常，她对学徒打出的有效攻击无法再让学徒掉血，对方各种状态被固定了？
　　时钟正开了倍速向前走，这时候也没办法再次逆时针去封禁学徒的技能，那会解除上一次的封禁。
　　但逐日还有神明天赋词！
　　精灵不再白费力，她收手停下进攻，眉心亮起王冠之影。
　　然而让逐日和严阵以待的虞寻歌齐齐愣住的是，那被点亮的王冠之影仅亮了一刹那就黯淡了下去。
　　失败了？
　　这并非真的仇敌之战，对比星海与群山，此刻的战斗更像是队内赛，更何况对面还是逐日，自己也无法伤到5倍速的逐日，虞寻歌干脆停下了攻击，关心道：“是出问题了吗？”
　　逐日静静凝视了学徒几秒才道：“神明天赋词失效了。”
　　被点亮的神明天赋词还能失败吗？
　　虞寻歌想到了逐日和荒烬说的那个词，「错失」。
　　“「错失」。”匕首在逐日指间旋转飞舞，精灵望着自己的学徒，慢吞吞的说道，“我在埋骨之地点亮过，但现在没办法点亮了。”
　　她以为自己还未释怀，可回到现实，回到此刻，却发现现实美好的像童话故事的结局。
　　逐日时刻被写进神明游戏奖励，天胡豪七和月亮邮差都在她身边。
　　那些无法释怀的故事已经是很久很久以前的事了。
　　「错失」这个词太弱，不应该成为她人生的总结。

第1245章 神明游戏：神明授课54（寻歌VS逐日）

　　精灵耳边的指针停下了走动，钟盘之上的滴答声消失，唯有两人脚下藏蓝色钟盘内的金色秒针还在坚持转动。
　　逐日闭目沉思的第一分钟，虞寻歌耐心等了。
　　逐日闭目沉思的第二分钟，虞寻歌皱眉看天，脚尖略有些烦躁的点着地面。
　　逐日闭目沉思的第三分钟，虞寻歌双手背在身后原地转了几圈，怀疑逐日是不是在糊弄自己……但又觉得对方可是逐日，不至于。
　　逐日闭目沉思的第四分钟，眼看自己【死性不改】的技能效果就要结束了，虞寻歌忍不住用讲悄悄话的音量，特别小声的对逐日道：“逐日，醒醒，天亮了。”
　　然而回应她的只有沉默。
　　或许逐日是真的在领悟，也是，本以为足以概括自己人生的词语突然失效，确实能带来触动。
　　虞寻歌神色严肃的再次安静下来，虽然她很想赢没错，但一场比赛的输赢比起逐日领悟神明天赋词来说，好像也没有那么重要了。
　　更何况只有逐日重新点亮神明天赋词并对自己使用能力，自己才有可能激活【野火重燃】开启二阶段。
　　五分钟过去了，【死性不改】技能结束。
　　虞寻歌双手背在身后无声叹了口气，结果几乎同时，对面的逐日睁开双眼。
　　精灵按了按眼角，抱怨道：“你怎么不叫醒我啊？”
　　虞寻歌：“………………你不是吧？”
　　手中的匕首转出好看的花样，逐日笑道：“学徒，这就是今天的课程，不要将你对任何人的了解代入到战斗中。”
　　虞寻歌还沉浸在逐日用这种小孩般耍赖招数所带来的震惊中，她道：“不管你是谁，你先从逐日身上下来。”
　　逐日“哈”了一声，看上去戏耍学徒这件事让她心情很不错，伴随一句“继续吧”，精灵手持匕首冲向虞寻歌。
　　耳边的时间再次开始迅速转动，逐日再次进入加速状态。
　　虞寻歌急退，右手一扬，白色的花瓣匕首飞入高空迅速化作一场花雨落下。
　　【花冠谋杀】与【花冠谋杀】之间连接丝丝雷霆。
　　只眨眼间，钟盘之上就出现了由密集的雷霆丝线构成的雷网，滋滋雷鸣声响起，逐日与寻歌都在网中。
　　——【葬礼之后】！
　　哪怕逐日及时止住脚步，但其之前的冲势太快，大部分身体都触碰了敏感的雷网，眨眼间就有数十道灿金雷丝将精灵缠绕绞杀，每一根雷霆丝线上都连接着两片白色花瓣。
　　绞杀+汲取，生命值瞬间往下跳了数十点。
　　寒霜法环炸开，然而雷网没有丝毫变化，逐日放弃挣扎，直接消失在原地，消失在雷网之中，也消失在钟盘之上。
　　虞寻歌双手自然下垂，静静的站在雷网之中等待逐日的突袭，她一边聆听各种声音，一边放轻声音道：“以前在阿斯特兰纳，我才是那个不断潜入阴影等待机会发起进攻的那一方。
　　“你总是没什么耐心，但每到对练的时候，你站在那儿无论等多久都不会不耐烦。
　　“让对手先进攻好像是强者才有资格与底气做的事，每次看到你站在原地等我发起进攻的模样我都在想，我以后也要这样，变得比你强，然后站在原地等你不知何时到来的进攻。”
　　钟盘上只有她的自言自语，看台上还有许多外人，可是这一刻，虞寻歌心中的感慨却止也止不住。
　　她无数次翻转金币，就是为了多看一看阿斯特兰纳的一切以及和图蓝B80她们相关的一切，那些回忆无论看多少遍都不会腻。
　　“有一次我在垃圾街上课，你出去了一小会儿，那天的老师问我这么努力是不是有什么远大的理想？
　　“我说我的理想就是战胜逐日，他让我换一个，理由是这个梦想太大众了，而且完成率几乎为0。
　　“那时我还不懂什么意思，后来我才知道，他的学生和你同一届，那一年所有学生的梦想都和你有关。”
　　虞寻歌手指轻动，雷霆与花化作两把长剑被她握在手中。
　　“垃圾街的那些老师好像特别喜欢问年轻人有什么梦想，后来又有人问我。
　　“我换了个没那么大众的答案，我说我想完成逐日时刻，这一次得到的回应依旧是对方皱起眉，于是我先一步告诉他们，我上一个梦想是击败逐日，然后就没有然后了。
　　“在那些认识你的人眼中，击败你居然是比再现逐日时刻更加不切实际的梦。
　　“事实上，哪怕在猫的理想上击败你，我也没有完成梦想的感觉，因为我知道你不会因为一场失败就止步不前。”
　　金色长剑和一把时间指针模样的匕首在虞寻歌耳边交错。
　　逐日的声音在她耳后响起：“终于舍得用剑了？”
　　“你找到神明天赋词了对吧？”虞寻歌语气肯定的说道。
　　逐日或许真的因为大家状态特殊打了白打而懒得打，但她大概率会直说，而不是装睡。
　　她必然有所领悟，只是为什么没点亮呢？
　　长剑与匕首在短时间内攻击格挡近百次。
　　逐日的速度极快，虞寻歌只能靠预判对方的攻击路径来提前格挡防御，这让她看上去狼狈又匆忙，可再如何狼狈，她也挡住了。
　　每一次武器相击，都会响起雷鸣与钟响。
　　虞寻歌已经习惯了对方的攻击速度与节奏，逐日是天才，她又何尝不是？！
　　手中只剩金色长剑，花冠谋杀已经完全散开，在她周身飘浮，每当有抵挡不及的攻击落到她身上时，攻击落点附近的花瓣就会仿佛被疾风吹过来一般，第一时间将那一击弹开。
　　防御型战技-【花冠巡礼】。
　　逐日没有否认虞寻歌的话，反倒是饶有兴致的反问道：“那你觉得我的神明天赋词是什么？”
　　“逐日。”虞寻歌笃定的答道。
　　没有什么比逐日更能概括她的一生。
　　就如同星海狸爵以自己的名字为人生最后的童话命名，逐日的神明天赋词就应该是她自己。
　　就如同自己走进垃圾街，所有人谈论起逐日，话语里都带着他们自己都未察觉到的专注。
　　逐日代表一个时代，不管爱她恨她，所有认识她、听说过她的人都无法忘记她。
　　“是，除了我的名字，没有其他选择。”逐日手中的匕首越舞越快，她声音轻快的答道。
　　“那你为什么不用？”
　　“因为我在等你的神明天赋词。”逐日的声音带着调侃的笑意，“等待是强者的特权。”

第1246章 神明游戏：神明授课55（寻歌VS逐日）

　　——“等待是强者的特权。”
　　扔出去的刀被逐日丢了回来，虞寻歌就这么被自己的回旋镖砸中。
　　“你的神明天赋词很难想吗？”逐日这样问道，不等学徒回答，她难得语气有点急的补了一句，“好好答，别说些恶心人的话。”
　　显然，学徒之前回答雾刃的那句“神秘又复杂的女人”将她恶心得够呛。
　　“……”虞寻歌舞剑舞得越发快了，长剑扫过的路径之上会带起大量金色雷霆，她怒道，“本来就是，我的人生有多精彩你们根本无法想象，我当然难想啊！”
　　逐日：“……都说让你别说恶心人的话。”
　　虞寻歌的【荒诞故事】被关闭，逐日进入五倍速状态，双方的生命值开始同步下降，双双来到300出头，现在就看谁先爆发了。
　　逐日在等虞寻歌的神明天赋词，可后者也在等逐日用神明天赋词攻击她，只要攻击成功，她就能开启二阶段。
　　但虞寻歌先等来的是逐日的时速回到正常，精灵脑袋边上飞行的时针再次停止了走动。
　　虞寻歌没有丝毫留手的打算，当即加快攻击速度，她不打算去测试逐日这个古怪时钟的极限在哪儿，她只想趁着逐日无法操控时间时，将她击败。
　　逐日的眉心终于还是亮起了光芒，一个闪闪发光的王冠。
　　王冠虽然依旧有一部分只有轮廓，但已然有二分之一的部分被柔和月辉点亮。
　　在学徒严肃的注视中，逐日抬手张开五指，掌心对准学徒，道：“学徒，看在你今天依旧叫我老师的份上，帮你一次。”
　　精灵用仿佛吟唱的音调说道：“我要看到我的学徒找到她最强的神明天赋词。”
　　神明天赋词「逐日」——一切不可能都将化作可能。
　　现实被更改的持续时间不定，根据她要改变的事情难易程度而定，但只要能成功，哪怕只持续1秒钟也足够让学徒点亮神明天赋词了。
　　虞寻歌：“……”这什么羞耻的技能台词？霸总逐日是吧？
　　她脚趾抠地的左看右看，发现看台上的玩家都一脸郑重，就连发动技能的逐日也神情庄严肃然。
　　然而她很快就察觉到了不对，因为所有玩家都仿佛被按下了暂停，无论是动作还是神态都进入静止，就连藏蓝星海上路过的碎星河也停了下来。
　　唯有脚下钟盘里的时间指针还在走动。
　　望着脚下钟盘，虞寻歌抬脚后退了一步，藏蓝钟盘瞬间化作酒红。
　　世界倒转，不等虞寻歌反应，她就头朝下落入星海坠入黑暗，仿佛进入神明游戏时的过程，她在黑暗中不断下坠，直到世界重新恢复光明，远方传来大量热闹又嘲杂的声音。
　　虞寻歌发现自己竟然站在一处云端宫殿的高台上，不远处是如流金一般在空中流动的日光。
　　——「拂晓」！
　　她怎么会从星海的时钟战场来到拂晓？是幻境吗？
　　殿外有脚步声靠近，雷霆化剑被虞寻歌握在手中，但鼻息间萦绕的花香已经让她猜到了来者是谁。
　　“这是你要的神明游戏课程，宫殿设计图我也带来了，按照你的要求，给你那位亡灵导师和小学姐也留了房间，还有……”
　　拂晓烟徒的话语戛然而止，她站在花枝延展化作的屏风边，望着那个在流金日光中缓缓转身望向自己的身影。
　　她冷静的说着自己的判断：“你不是泽兰野火。”
　　“泽兰野火……泽兰野火。”虞寻歌轻声重复这个名字，她的目光落在烟徒的脸上，后者没有丝毫惊慌，但这也判断不了什么，烟徒的性格就是如此，哪怕钟响时她也这副模样。
　　“你不是泽兰野火”，很有趣的一句话，见到自己后第一反应不是问自己是谁，反倒是在判定自己不是谁。
　　就像在群山，人们说她不是群山寻歌一样。
　　对方和自己长得很像？而且看样子还加入了拂晓。
　　想到上次钟响后无序星海提及的那句“开始修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线”，这是其他时间线吗？
　　思绪急转，一个又一个猜测涌上心头，但虞寻歌最先问的却是：“拂晓吞并泽兰了？”
　　新的冷香出现在这处宫殿之中，拂晓衔蝉那冰冷的声音响起：“拂晓野火呢？”
　　虞寻歌摇头，她也不知道，或许去了自己那个时间线，正在被逐日单方面殴打也说不定。
　　她缓步走下台阶，走向那两位馥枝，问道：“可以聊聊关于野火的事吗？聊聊另一个我。”
　　虽然是问句，然而无论是她的神态还是她毫无遮掩的气势，无一不表明这是一个命令。
　　但让她讶异的是，她如此强势，拂晓衔蝉仅仅只是用惊讶又新奇的目光看她，却没有感到被冒犯而动手，这可不像拂晓衔蝉的性格。
　　为什么？
　　泽兰野火的实力恐怕不弱……强者只会尊重并包容另一个强者，这份容忍与重视还延伸到了自己身上。
　　就如同要是她此刻看到这个时间线的欺花或愚钝，她也不会轻举妄动。
　　但也仅此而已，拂晓衔蝉也并不惧怕她，对方不悦的问道：“那她什么时候能回来？”
　　“野火很重要？”
　　“是，她手里有【入侵序列】，我们要开始商量入侵紫川的相关事宜，拂晓雾刃正在等她。”
　　入侵紫川？是为了应对钟响吗？也有可能，泽兰如果已经破碎，那身为泽兰之主的枯覆必然也会死亡。
　　虞寻歌眉心微蹙，怎么会差别这么大，还有拂晓雾刃……
　　她问道：“现在是星海几几年？”
　　拂晓烟徒答道：“6799年。”
　　和自己那个时间线的时间一样，但这也无从推断泽兰野火的时间，在星海时间没有被统一校准时，每个世界的时间都不同，泽兰入侵载酒期间时间会和载酒同调，但结束入侵后又会回归泽兰自己的时间。
　　很有可能泽兰过去好几年，星海才过去一年。
　　想到这个最为关键的问题，哪怕她下意识觉得这种事关星海与群山的大事件不会有什么变化，可想到拂晓雾刃和泽兰野火，虞寻歌还是谨慎的问了一句：“现在第几声钟响了？你们这里有迎接钟摆撞击吗？”
　　“钟响？什么钟响？”

第1247章 神明游戏：神明授课56（亡灵野火）

　　逐日也是第一次使用自己的神明天赋词，王冠内的月辉全部耗尽。
　　钟盘里的时间指针仿佛被阳光扫过，一层刺眼的光影掠过所有玩家的视线，哪怕在场的玩家都已然接近神明，但依旧被这阵光模糊了视线。
　　当光芒散去，原本站着载酒寻歌的位置，出现了另一个人的身影。
　　宽松到可以说一句松垮也不为过的白色法袍，法袍上绣有极淡的蓝色魔纹，腰间系着一掌宽的蓝宝石腰带，袍子空荡荡的，风一吹几乎飘出去一半，细而长的苍白手指握着一根白色权杖，权杖点地，顶端的蓝色宝石亮起微光。
　　苍白到不健康的肤色，深蓝色的长发，发丝在星海的光辉下散发着莹莹微光，一根白玉般的花枝仿佛王冠般为她固定好发丝，但花枝的末端延伸开来，在她的左眼处开了一朵蓝色的花，恰好牢牢遮住了她的左眼。
　　她露在外面的那只右眼里，那如同宝石一般璀璨又冰冷的湛蓝色眼瞳正在不慌不忙打量逐日以及附近的所有玩家。
　　安静、浩瀚又神秘。
　　哪怕发色、眸色甚至气质都发生了翻天覆地的变化，但在场的人都认出了这张脸。
　　载酒寻歌！
　　但所有人都清楚，眼前的人不是载酒寻歌。
　　哪怕她们看上去都属于气质斯文安静的那一类人，可眼前这位“载酒寻歌”身上有一种藏得极深的空茫。
　　这是载酒寻歌所没有的气息，哪怕载酒寻歌在静谧群山陷入恶魔游戏后一度变得冰冷，但她眼里也没有这种空茫。
　　这是只在宇宙流浪者身上才能看到的气息——没有家也没有同族，如同漂泊不定的船，没有属于自己的世界码头。
　　逐日没有急着进攻，她道：“你不是寻歌。”
　　对方没有急着回答这句话，她继续观察四周，但眉毛却微微蹙起，显然在分析这句话里的信息。
　　不一会儿，那只蓝宝石眼睛荡开极淡的笑意，她开口就是阿斯特兰纳的语言，她温和的说道：“但你还是逐日。”
　　逐日不喜欢这种好似和自己很熟悉的语气，对方看自己的眼神和学徒差的不太多，可眼前的人不是她的学徒，她没那么多耐心，指间的匕首不耐的转了转，精灵直奔主题道：“所以你是谁？”
　　“泽兰野火、拂晓野火、亡灵野火，叫我什么的都有，但我更喜欢听别人直接叫我野火。”野火好脾气的给出答案，然后就开始观察四周的环境，她好似也不认为眼前的逐日是她要的逐日。
　　她走了几步，权杖点地姿态随意，仿佛在某处闹市逛街逛累了停下歇歇脚，还时不时低头研究脚下的钟盘，这时众人才发现无论从哪个角度去看都看不到她的左眼。
　　而她的答案也在众玩家心中掀起骇浪，在场的玩家无一不想起那句“修剪多余的时间线”，眼前的野火是另一个时间线的载酒寻歌？
　　“老师，换你回答我了。”哪怕眼前的逐日不属于自己的时间线，但野火对逐日的语气依旧透着尊重与亲昵，“这里的寻歌属于哪个世界？”
　　她问得笃定，显然也知道关于时间线的事。
　　“载酒，她是载酒裁决。”逐日答道。
　　“载酒。”野火呢喃着，“老师说的对，原来真的可能存在载酒寻歌啊。”
　　至此，她好像就问完了她所有感兴趣的过去，她没再纠结载酒寻歌的故事线，无序星海最有趣的一点就是从名字就能看完一名玩家的人生。
　　就如同这里的人没有一个问她“你怎么会是拂晓野火”这种愚蠢又多余的问题。
　　野火心情很好的问起了当下，她问逐日：“时间线被你们中的谁临时打乱了，老师刚才做了什么吗？”
　　逐日不喜欢这种对方问问题她乖乖答的模式，哪怕对方的态度温顺有礼，比自己那位学徒乖了不止一点，但事关学徒，她还是耐着性子回答道：“我使用了某种能力，让她领悟神明天赋词。”
　　“神明天赋词。”野火语气平和的说道，“我听说过这个，但我的老师说我还没到领悟它的时候。”
　　逐日笑了起来，这个笑容明显带着怒气，她道：“看来无论是哪个时间线的你都有收集老师的爱好，你是不是时常庆幸你找老师不用像穿装备那样有数量限制，说来听听，你哪位老师？又是欺花？”
　　“对。”野火笑着点头，“不过说这句话的不是欺花老师，而是愚钝老师。”
　　看台上传来拂晓衔蝉冷冰冰的声音，但任谁都能听出一丝郁闷，她道：“你的花枝也是欺花给你的？”
　　野火眉心皱了一下，她望着拂晓衔蝉，语气依旧温和，但却透着认真，她道：“谈起欺花老师，你的语气应该恭敬些。”
　　她说完这句话后，场上仿佛被施展了大禁言术，所有玩家都沉默了，并用一种看稀奇生物的眼神打量野火。
　　野火：？
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花放下酒杯拍了拍愚钝的肩膀。
　　愚钝也伸手拍了拍欺花的胳膊。
　　两人对视着，一切情绪都在不言中。
　　“我想要这个。”
　　“我也是。”
　　“要不让那个别回来了吧。”
　　“我觉得可以。”
　　“那个时间线发生了什么？我们过得什么好日子？”
　　“不知道，但肯定不是我们的问题。”
　　一旁的炊烟看不下去了，说道：“你们应该反思一下，为什么无论是哪个时间线，你们都栽在她身上了，她的花枝和宝石瞳肯定是你俩想办法塞给她的。”
　　“肯定在规则之内。”
　　“嗯。”
　　沸橘捅了捅茫茫：“所以这个野火身上的花枝叫什么啊？”
　　馥枝百科全书茫茫当即科普道：“【椿词爵士】，可以在任何环境气候下生长的一种花，唯一的需求是，需要养花的人时不时就注视它，表达对它的喜爱与需要，否则它将漂泊无依无法扎根。”
　　“听上去是一种很弱的花，你明白我的意思，在意他人的喜欢与注视什么的。”
　　“不……”茫茫指着屏幕里那根宛如花冠的白色花枝，更为细致的解释道。
　　“有一部分馥枝认为这是一种驯服，只要你为了培育这种花不停地表达对它的需求，不停地注视它，在它身上投入大量的精力，那么，它就会成为你花园里最重要也最珍贵的一种花。
　　“因为只要你敢稍微冷落它，它会连夜拔起根须直接顺着风飘走，走得时候还会留下一段音乐，总之非常过分。
　　“而且它只会在真心回应她人喜爱时才会开花，一旦感受不到真挚的喜爱，它就立马把花谢了连夜跑路，总之……椿词爵士的珍贵程度不亚于欺诈之花。”

第1248章 神明游戏：神明授课57（亡灵野火）

　　虞寻歌凭借实力在拂晓得到了贵宾级待遇。
　　不仅见到了拂晓衔蝉和拂晓烟徒，还见到了拂晓雾刃、拂晓枫糖、拂晓肥鹅、拂晓狸崽……等一众泽兰前员工。
　　不知道泽兰破碎多久了，但这几位领袖脸上丝毫没有不适，和拂晓衔蝉拂晓烟徒的相处极其融洽。
　　隐约间，虞寻歌察觉到了泽兰必须要入侵其他世界的一个很隐晦的理由。
　　因为只有成为入侵方入侵弱一些的世界时，月狐、橡枭、海妖等曾经败在亡灵手中的世界才会和亡灵站在统一战线。
　　若是被更厉害的世界入侵，这些同盟很可能瞬间倒戈，不仅是为了护住同族，更因为可以借此完成对亡灵的复仇，就如同当年的风镰。
　　众人坐在一起，交易般你问一个问题我问一个问题。
　　哪怕大家都有所保留，但虞寻歌关心的几个问题都得到了解答。
　　比如这里的游戏很不一样，比如在「换牌」与「玩家遗物」之间还有几个游戏，这里的玩家在经历了「我的世界」游戏后，又经历了七个各种各样的游戏，依旧没有听说过钟摆。
　　比如泽兰野火的宠物是一头冰龙和一个叫B8017913的机械族。
　　比如泽兰野火的实力，如同虞寻歌猜测的那样，丝毫不输于拂晓衔蝉。
　　比如为什么拂晓衔蝉和烟徒看到自己拥有馥枝才有的花枝后丝毫不惊讶，原来泽兰野火也有馥枝独有的花枝，她不仅有花枝，还有火彩族的宝石瞳……
　　所有玩家都知道欺花和愚钝是她的保护伞。
　　虞寻歌：……怎么她的伞就漏雨？
　　“她还有几位老师，我也不知道我认得全不全，但比较有名的除了亡灵赫奇帕以外，还有孤岛逐日。”拂晓烟徒解释道。
　　“孤岛逐日？？”虞寻歌第一次对自己听到的信息提出疑问，“孤岛也进入入侵序列了？”
　　她并不讶异野火会进入「换牌」并成为逐日的学徒。
　　这份讶异已经在得知欺花与愚钝是自己老师时产生过了。
　　哪怕换了时间线，该相逢的人好像依旧会相逢，只不过关系发生了某些变化。
　　这里的自己……不，泽兰野火很信任欺花与愚钝。
　　因为欺花希望泽兰野火能够加入拂晓，泽兰野火就愿意在拂晓最终降临时离开最前线，仅仅只是护住自己的炼金老师和龙岛。
　　是因为载酒已经破碎、人族已经全部死在野火手中的关系吗？
　　所以欺花培养野火并引导她加入拂晓的过程，虽然依旧带有目的，可这份目的没有带来伤害——载酒和人族都没了，欺花要达成目的无需牺牲属于野火的任何利益，野火加入拂晓也没有丝毫负担。
　　反之，这份目的反倒让人安心，至少野火可以回报这份恩情。
　　说不定就算欺花不说，野火也会想办法去回报，就如同自己百倍回报赫奇帕一样，可如果欺花说了，野火大概也只会感慨对方的真挚。
　　原因无他，野火没有家也没有同族了……这些人的注视和期待会像船锚一样，让她不再漂浮在长河上不知去往何处。
　　追逐力量吗？野火大概也有着如此坚定的目标。
　　可是就像赚了钱总要花，获得了力量就会开始思考人生的意义与价值，否则一切都毫无意义。
　　故事的开始一样，可是因为野火了无牵挂，于是一切又都变得不一样了……
　　至于愚钝，虞寻歌倒是暂时没能听到更多故事，这些人清楚的或许也不算多。
　　虞寻歌最为讶异的是孤岛为什么会进入入侵序列。
　　在她的时间线，孤岛会开，是因为自己中途回到了载酒，逐日与荒烬为了找到并带回自己离开了孤岛，这才导致孤岛的屏障被打开，这里的野火有什么必要玩游戏玩到一半中途回到泽兰吗？
　　“因为「换牌」结束后没多久，那位精灵就察觉到了世界的真相，于是想办法离开孤岛出来找野火了。”
　　原来如此……
　　虞寻歌脑海里闪过了【叩问我心】中爬上冰龙背脊的身影，以及那再明显不过的游戏画面。
　　相逢的人还是会相逢，故事也依旧会开始。
　　她确实是玩家，她遇到的所有剧情和任务都好似固定，一位又一位老师等着她去认识，一个又一个剧情等着她去触发，可是一切都会因为她的选择而变得不一样。
　　大家都没有太大变化，天梯榜排名和自己那个时间线的排名相差无几，欺花还是那个欺花，逐日也依旧敏锐，图蓝和B8017913依旧会来到自己身边。
　　这个钟声未响的时间线和自己的时间线最大的区别是自己的重生。
　　她重生了，于是钟声先一步到来。
　　所有人依旧会向她靠近，哪怕她们有各自的理想与坚持，却依旧走进了她的故事，而她的存在、她的选择，能改变游戏的进程，改变无序星海的走向……
　　她不是玩家……
　　她理应是「主宰」。
　　还有什么词比「主宰」更适合她，她主宰一切，她决定一切，她影响一切。
　　虞寻歌的眼眸越来越亮，如同她额间亮起的那道光影。
　　她终于看到了神明天赋词。
　　残缺·神明天赋——「主宰」（当前进度30%）
　　能力一：存档与读档。
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换，若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。

第1249章 神明游戏：神明授课58（亡灵野火）

　　“保存一条时间线为你所有。”
　　还有什么时间线比这一条亡灵野火的时间线更适合？
　　不仅是因为眼下这条时间线是虞寻歌目前为止找到的唯一一条时间线，更因为她已经从雾刃那里得知了亡灵野火的来历。
　　野火是载酒彻底破碎后，亡灵赫奇帕从载酒小碎片遗址里带回来的人族，这实在是个小几率事件。
　　世界破碎凝聚成世界之墓后，剩余的世界碎片会在短时间内逐渐消散在宇宙中，这个时间短则几天多则几个月。
　　也只有赫奇帕这种痴迷炼金的炼金师会去那些马上就要消散的地方寻找特殊的草药。
　　那么……赫奇帕找到的是死在载酒的自己吗？是重生前的自己吗？
　　这是多么特殊的一个“我”，虞寻歌曾无数次设想过，如果她没有重生，而是被谁机缘巧合复活，她还能变得这么厉害吗？
　　如今答案摆在眼前。
　　错过了不少时间，错过了重生与先知带来的优势，她确实没有自己厉害，可是她依旧无比耀眼。
　　除此之外，还有更重要的一个原因。
　　若她不想被修剪，那她必须保存一条时间线！
　　第二次钟响后的提示原话是“修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为40%”。
　　在找出所有剩余的时间线去一一对比前，谁是最璀璨的时间线她不敢妄下结论，但她必须让自己这条时间线变得更“璀璨”些。
　　提前迎接钟响足够璀璨吗？如果还不够，那就再加上一条时间线好了！
　　之后关于哪条时间线最为璀璨、她要不要找逐日帮忙前往其他时间线进行对比和挑选，那都是之后的事，眼前的机会必须先抓住，万一神明授课结束后就迎接钟响呢？
　　她闭上双眼，使用了自己的神明天赋词。
　　耳边响起提示。
　　【是否选择当前时间线为你的存档，存档过程中两条时间线将发生交错，游戏进度更快的时间线将成为主时间线，反之将被储存为备用时间线】
　　【温馨提示：该操作存在风险，备用时间线将被封存在主时间线的阴影之中，与主时间线双线并行，一旦备用时间线的游戏进程超过主时间线，玩家所处的时间线将沦为备用时间线】
　　和另一个世界比赛吗？
　　如果在已经提前两年迎接钟响的情况下还能输给另一个自己，那就毁灭好了。
　　存档！
　　眼前的一切都变得虚幻，虞寻歌感觉到灵魂之中的某种物质在被抽离。
　　本已经有近三分之一被点亮的灵魂之火瞬间黯淡了10%。
　　作为存档的消耗与代价，她神明天赋词的魂火将有10%常年保持已使用状态，无法恢复。
　　……
　　自亡灵野火出现在赛场且双方都察觉到这是另一个时间线后，无论是逐日还是其他神明玩家都忘了正经事，野火对这个时间线的事情好奇，逐日等人又何尝不对另一个时间线感到好奇？
　　哪怕双方都不会暴露太多隐私，可一些有关世界的消息就足够有趣。
　　至于比赛……逐日反正不急，观众就更不会急了，最该急的那位已经被送走了。
　　而且亡灵野火的性格实在是好，从不说垃圾话，无论对谁都极具礼貌和风度，温和斯文，无论是事关哪一个世界的问题她都能迅速给出答案，并能根据对方的问题和神色敏锐的察觉到对方最关心的是什么，而后体贴的给出延伸性的回答，像被某位知识渊博的学者领在身边长期教导过。
　　以至于聊天聊到一半，逐日忍不住质问道：“你真的在「换牌」游戏里成为过我的学生？”
　　亡灵野火眼眸不自觉弯了弯，她好似知道逐日为什么会这样问，又或许是她曾被属于她的逐日老师问过同样的问题。
　　她跳过“是与否”，直接给出了这个问题真正的答案，她解释道：“我在神明游戏奖励抽到的礼仪文化课前前后后加起来大概有200星海年，每次都是愚钝老师为我上课，她是我的礼仪老师。”
　　什么礼仪要学200年，这学到后面学的还是礼仪？！
　　难怪亡灵野火有一种被什么鬼东西腌入味了的感觉，逐日了然的点头，而后问道：“那你的烹饪老师是？”
　　“烹饪老师？”亡灵野火思索了几秒，好似在脑海里过某个长长的名单，而后摇头，“我没有烹饪老师。”
　　逐日严肃道：“真是个令人遗憾的消息，你应该找一个的。”
　　亡灵野火神色认真又郑重的思索片刻，露在外面的那只璀璨的宛如顶级珍宝的湛蓝眼眸专注的望着逐日的眼睛，她说：“好的老师，等回到拂晓，我会认真考虑这件事的。”
　　逐日：“……”
　　精灵把玩匕首的那只手停顿了几秒，她垂眸瞥了眼自己翘起来的靴子，清了清嗓子，状似随意道：“你要不要在这个时间线多停留一段时间？”
　　太久不行，但十几分钟还是可以的……或许再久一点，半小时一小时？
　　然而总是优先回答她问题的学徒这次却沉默的有些久。
　　而且鼻息间的冰冷花香也变淡了，换成了一种比较热闹的香气。
　　这种香味的热闹之处在于，明明是极为强势让人闻过就难以忘记的香，但每次出现时偏偏若有似无，可能上一次呼吸还能闻到，下一次它又消失不见，有一种欲盖弥彰的味道……
　　逐日抬眸，正好对上自家学徒那谴责的眼神。
　　“你要不要在这个时间线多停留一段时间？”虞寻歌阴阳怪气的重复逐日的话，她道，“我再晚一点回来是不是就能听到你邀请她去孤岛的桥底湖畔看风景了？”
　　无论是逐日还是看台上的玩家们，表情都发生了些微变化：嗯对，就是这个熟悉的味道。
　　逐日眉宇间明显多了几分愉悦与放松，她道：“也只有你敢这么跟我说话，看来你找到你最强的那个神明天赋词了？”
　　“是。”虞寻歌露出一个假笑，“老师，是不是已经开始想念您的亡灵野火了？稍等，我可以让你们再见一面。”

第1250章 神明游戏：神明授课59（亡灵野火）

　　——“稍等，我可以让你们再见一面。”
　　眉心的灵魂之火开始燃烧，从旁观者的角度看，虞寻歌身后的空间发生了轻微的扭曲。
　　不止是为了比赛、为了实验一下自己的神明天赋词能力，更是为了亲眼见一见野火。
　　她选定自己为目标，使用了「读档」。
　　一分多钟前才离开的亡灵野火再次出现在众人眼前，伴随宝石碎裂声，她出现在载酒寻歌的身侧。
　　两人望着对方，仿佛在看镜中的自己，看一个在见面前就通过旁人言语认识的另一个自己。
　　明明是一模一样的脸，但却是截然不同的两个人。
　　白色的【花冠谋杀】和蓝色的【椿词爵士】同时冲对方探出花枝，仿佛要在两人之间连上一小段桥。
　　尽管在亡灵野火出现的这一刻，虞寻歌就感觉自己额间的魂火就开始渐渐减少，看样子以当前神明天赋词的强度，这种读档只能维持15分钟，但她依旧忍不住耗费时间观察另一个自己。
　　许久，最先打破沉默的是亡灵野火，她道：“看上去，你比我更适合野火这个名字。”
　　眼前的自己野性难驯眸中火焰不熄，可反观自己，在最初的怒焰得到安抚后，她一度以为自己余生都不会有遗憾了，然而她低估了失去故乡和同族这件事的影响力……
　　她才应该叫「寻歌」才对，她一直在寻找什么，可无论是谁问她这个问题，她都只说自己在找神明遗物…
　　有几次她在老师面前这样自顾自的强调，无论是欺花还是愚钝又或是逐日、荒烬、赫奇帕，明明是互不相识、性格也不相同的老师，却都会用安静的目光轻抚她。
　　她们是如此体贴，从不拆穿她的谎言，也不擅自怜悯她。
　　虞寻歌的目光落在了【椿词爵士】上，纯白无瑕的木枝在星海下浮现出如玉一般的光泽，错落有致但数量却很少的蓝色花芽长在白色花枝上。
　　在左眼处绽开的那一朵蓝色鲜花足以说明她收获的喜爱与注视之多，多到能让以难以开花闻名的【椿词爵士】开花。
　　野火的这句话，她当做是夸奖，虞寻歌道：“我有两个和我极其契合的神明遗物，【暴躁月亮】和【猫的理想】。”
　　不愧是另一个自己，野火将目光从【花冠谋杀】上收回，望着载酒寻歌笑道：“啊，真遗憾，我只有一个，【雕刻错误】。”
　　还有什么比花枝和【神明遗物】更简短更清晰的自我介绍方式？
　　【雕刻错误】，那件物品信息是“我在错误上雕刻出新的错误”的神明遗物，所谓新的错误是什么？
　　是以泽兰野火的身份踏入战场，还是加入拂晓从此为馥枝征战，又或者是别的……
　　亡灵野火的表情没有丝毫不解，看样子她知道【暴躁月亮】和【猫的理想】分别代表什么。
　　两人再度陷入沉默，直到一个声音打断了她们。
　　——“打扰一下，你们谁愿意陪我去孤岛的桥底湖畔看风景？”
　　虞寻歌：“……”
　　亡灵野火被逗笑了，她道：“老师，你说话总是如此幽默。”
　　“……你差不多行了啊。”虞寻歌抬手捂了下眼睛，“正事要紧，我召唤你是想请你帮忙，和我组队，一起战胜逐日。”
　　逐日眉心的王冠已经只余轮廓，魂火耗尽，对方在本场比赛中已经无法使用神明天赋词了。
　　但虞寻歌就是想试试野火的性格和能力，以及她是否会帮自己？
　　“抱歉，如果是其他事情我可以帮你，但是帮你对付老师可不行。”野火歉然的答道。
　　哪怕已经做好了被拒绝的心理准备，但拒绝理由有点在虞寻歌的意料之外了：“这只是比赛，你怎么变得这么迂腐？”
　　亡灵野火摇头，眉眼微垂，湛蓝宝石的右眼都合上一半，看上去竟无端有几分可怜，她低声道：“逐日老师对我很好，我最喜欢的老师就是逐日老师，她强大、幽默、美丽、坚韧……”
　　逐日：“……
　　虞寻歌：“……说重点，你要不要看一眼逐日，你再说下去她要冲过来打你了。”
　　亡灵野火眼皮都不抬一下，继续忧伤的说道：“我升级【雕刻错误】需要用到珍贵的花枝练习，她知道这件事后都愁的吃不下饭。”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌面无表情的递过来一节在欺花岛上打工时薅的羊毛——一节【无心引诱】的花枝——这样的羊毛她还有很多。
　　是她错了，她低估了自己的基因。
　　野火伸手接过那节花枝，翻来覆去看了下，满意的点点头，将花枝收好，撸起袖子露出两根苍白的手臂，用握扳手的姿势提起权杖，问道：“打逐日是吧？走，你T我T？你T吧，我远程输出比较厉害，你放心，一波带走！”
　　逐日：“……………………”这礼仪课不对吧。
　　荒烬：她觉得自己这个时间线的学徒就挺好的，真的。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花和愚钝齐齐沉默着喝酒。
　　炊烟：“你们为什么不说话啊？”
　　沸橘：“可能是不知道说什么吧，以为遇到天使比格了，结果发现天使比格也是比格。”
　　茫茫：“比格是什么？”
　　沸橘简单粗暴的解释道：“载酒的一种狗，性格类似小海马。”
　　茫茫恍然大悟。
　　欺花和愚钝默契的连碰好几杯。
　　欺花：“这杯敬自己。”
　　愚钝：“这杯敬自己。”
　　一饮而尽，满上。
　　愚钝：“这杯敬你。”
　　欺花：“这杯敬你。”
　　再次一饮而尽，再次满上。
　　欺花：“这杯敬狸爵。”
　　愚钝：“这杯敬狸爵。”
　　再次空杯后，欺花将酒杯往桌上轻轻一放，说道：“但我心情好多了。”
　　愚钝紧抿着唇不说话了，气氛一时有些冷场。
　　茫茫接话道：“是因为发现受害者名单很长吗？”
　　欺花笑道：“不是，是因为发现烹饪老师听上去还是要比礼仪老师强点。”
　　愚钝：“……”

第1251章 神明游戏：神明授课60（寻歌VS逐日）

　　自亡灵野火再次出现并和自家学徒面对面自我介绍时，逐日就耐着性子在等她俩聊完。
　　在亡灵野火说那些乱七八糟的话时，逐日已经是一忍再忍……
　　结果她等来了什么？等来了一句“一波带走”。
　　逐日望着天空用力呼出一口气，在心里暗暗告诫自己，以后只要看到学徒那张脸，不管是什么群山的星海的不同时间线的，只要看到那张脸，就不要有丝毫心软！
　　精灵手中匕首一挥，一直飞在她耳边的那个发光时间指针迅速放大平铺在了钟盘战场上，巨大的时间指针在脚下以极其缓慢的速度开始转动，指针散发的光芒很是柔和，但偏偏让人无法忽视。
　　而后她也不管对面的学徒正在向野火解释这场比赛的规则与限制，直接冲了过去。
　　此时虞寻歌和野火之间的关键规则信息已经交流完毕，然而在时间指针平铺在脚下时，两人的目光就不由自主的被其吸引，而后她们同时察觉到自己的时间开始变慢。
　　哪怕两人立即集中意识，各自使用瞬发移动技能消失在原地，但依旧晚了半拍，精灵的两把匕首交错挥出，对她们两人同时造成一次有效伤害。
　　又是时间技吗？而且还是大范围的时间技。
　　为什么【野火重燃】为什么没生效？
　　虞寻歌开始在艰难躲避的同时思索逐日这个技能存在的诸多问题。
　　逐日已经对她使用了神明天赋词的能力，从开场到现在，逐日使用时间技的次数理应早已超过了10次才对，无论是逐日自身的加速，还是偶尔偷走一次攻击生效的那一秒，又或是此刻对自己和野火同时生效的时间流速变化……
　　为什么自己没有进入【野火重燃】的二阶段模式呢？
　　是自己没说中二台词的缘故？不，她之前在群山都是开始进入重燃状态才说，而且此刻她的【野火重燃】就是没有生效的状态。
　　逐日不知道自己【野火重燃】的生效条件，这个技能也没有被封禁……
　　排除所有原因，最有问题的因素就只剩下一个——逐日使用时间技的次数有问题。
　　余光再次扫过脚下那个强势闯进她视野的时间指针，一个念头闪过虞寻歌脑海：或许逐日使用的根本就不是时间技！
　　谁规定时钟相关的元素就必然和时间有关？
　　催眠……
　　虞寻歌想到了载酒文明中很古老的一种心理学手段。
　　她为什么会认为逐日的小时钟能偶尔偷走自己攻击成功的那一秒？是因为荒烬和逐日对战时触发了这样的效果，而后她这样问，逐日才给予了肯定的回答……
　　可是认真回想起来，自己每一次攻击无效时，视野里都出现过时钟？并且她下意识闪过一个念头，别又被偷了……
　　还有时钟指针逆时针转动时，她闪过的各种想象……其中一条就是“哈哈总不会是将之前几分钟自己使用过的技能都给封了吧”。
　　还有逐日的五倍速……也是她看到急速旋转的时间指针后下意识产生的联想。
　　一通百通，虞寻歌还想到了最重要也最为关键的一个证据——这个时间节点，不应该再出现时间技才对。
　　第二次钟响后，有一条信息她记得清清楚楚，“无序星海的时间已被进一步校准，每个星海日，无序星海可使用的时间技数量无法超过100。”
　　这仅仅是第二次钟响，时间技的使用限制就只剩100，那第三次第四次之后呢……
　　等到将来要和群山比赛时，时间技还能否使用都是一个未知数，这种情况下，星海狸爵怎么会教导逐日时间技？
　　在【神明授课】如此重要的阶段，无论是她自己观察到的，还是从战场聊天频道得到的信息来看，没有一位神明传授的知识与技能和时间有关。
　　脑海中闪过的思绪颇多，但现实中只过去了几秒。
　　让虞寻歌有些气闷的是，这几秒钟的时间里，逐日只盯着自己打！
　　她一边在脑海中思索应对这种催眠手段的策略，一边用余光去找自己队友的踪迹，人呢？说好的一波带走呢！
　　虞寻歌本只是余光随便找找，结果看了一圈都没看到，最后还是逐日好心的提醒了她。
　　逐日指了指上空：“喏。”
　　只见空中有一朵幽蓝色的火焰，正在像气球一样缓缓往上飘，此时已经飘到了和观众看台齐平的程度，它还时不时闪一闪，就像是随时会被星海高空的风给吹灭。
　　好消息，队友还在副本里。
　　坏消息，队友把BOSS的仇恨全留给了自己。
　　虞寻歌瞪了亡灵野火一眼，知道这场游戏根本逼不出对方的真本事。
　　亡灵野火真的没办法应对吗？或许是，但更大的可能是对方不愿意。
　　野火就是另一个自己，虞寻歌轻而易举就想明白了亡灵野火的想法。
　　莫名其妙就被召唤到另一条时间线，在不彻底弄清状况前，野火绝不会贸然插手任何事，哪怕提出帮忙请求的是“另一个我”。
　　她们不会相信任何人，哪怕是另一个世界的自己。
　　虞寻歌自然是遗憾的，这个读档能力看似强悍，但未免也太难用了……
　　她自己还能不知道自己有多烦人吗？！
　　某一瞬间，她竟有一点点点点……就那么一丝丝，理解了欺花。
　　但除了遗憾，心中更多的是一种棋逢对手的畅快，虞寻歌笑着终止了「读档」。
　　那一簇幽蓝野火消散在风中。

第1252章 神明游戏：神明授课61（寻歌VS逐日）

　　虞寻歌不再去想另一个时间线的事，而是开始全力应对逐日。
　　此时她的生命值已经低于150，而逐日还有200之多。
　　但既然已经察觉到对方的手段是催眠而非操控时间，虞寻歌可以尝试应对的方法就多了。
　　先用SSS级技能【有借有还】借过来试试。
　　毫无疑问的失败。
　　或许这也是SSS级技能【传奇序章】失效的原因，“在你的意志之火还未熄灭之时，你无法被任何低于SSS级的精神系技能控制、迷惑。”
　　逐日的这个古怪技能是神明技。
　　虞寻歌闭上双眼开始放空思绪，将自己的注意力完全专注于眼前的战斗。
　　不仅如此，在察觉到仅仅是闭上双眼那发光的时间指针依旧能在她昏暗的视野中亮起光芒时，金色雷霆化作一条丝带自动环住了她的双眼。
　　灿金雷霆彻底切换了视野，也切断了某种隐秘的连接与感知。
　　逐日自战斗开始就平静的面容荡开笑意：“不愧是逐日学徒。”
　　虞寻歌：“………………逐总，你别说话。”
　　逐日：？？？
　　又在说什么奇奇怪怪的话，等游戏结束后去查一查。
　　清空思绪是基本功，无论是炼金还是战斗都是必备课。
　　当虞寻歌专注战斗，将时间指针从自己的视野与意识中同时驱逐后，她能感知到自己的速度正在慢慢变快，或许只恢复到了正常时速的50%，但依然比之前好太多。
　　但她之前被封印的【荒诞故事】依旧没有“解封”，那本就不是封印，而是她被催眠后，自己使用【个人设置】将这个技能的被动效果关闭了，催眠已然彻底完成，她无法解开。
　　仅仅只是时间稍微恢复正常还不够，学徒依旧在一步步后退，她无法视物，只能凭借感知和听觉去判断逐日的攻击。
　　逐日作为传奇刺客，只要她想，她的每一次攻击每一次挪步都可以不惊动风。
　　花冠谋杀散开，虞寻歌试图用花去捕捉逐日的行踪，密集的白色花雨中，精灵和学徒不再是一进一退的单方面追逐与击杀，学徒开始反击了。
　　一切回到最初，就如同前不久逐日与荒烬的对决。
　　两人没有使用技能，学徒手持神明游戏发下来的两把匕首，迎向逐日。
　　败犬、饮血、割喉、背刺、剔骨、断法、野火！
　　星海之下，钟盘之上，两人使用着相同的匕首，使用着相同的战技。
　　环绕着两人的白色花雨时不时顺着两人的攻击轨迹翻飞旋转，又或是像礼炮般炸开。
　　生命值的差距开始不断被缩小，直至终于持平。
　　50:50
　　但双方都没有停下来说点什么的意思。
　　虞寻歌没有丝毫留手的意思。
　　正如她当年在天胡豪七游戏中想得那样，逐日不需要怜悯。
　　可同样的，她也不要再仰望逐日！
　　匕首被星海之上的碎星照亮，在空中划出一道又一道银芒。
　　翻飞的白色花瓣重新凝聚成花枝，精灵身后的披风和学徒蒙眼的金色雷霆丝带都自然下垂。
　　战斗结束了，选手都站在场上没有离场的意思。
　　但神明游戏没有急着催促赛场上的两名玩家，只因两人额间的光影再次被点亮。
　　「主宰」和「逐日」。
　　观众看台上鸦雀无声。
　　所有人都在思考两人的神明天赋词，所有人也都在思考这场游戏的第一名……
　　哪怕现在才到比赛的第二天，接下来还有几十场比赛，但所有人都能看出第一名是谁了……
　　至今已经战胜了雾刃、逐日、衔蝉、祷告及萄柚的载酒寻歌。
　　除了她还会有谁。
　　逐日的实力和能力让人意外又震惊，可载酒寻歌依旧获得了胜利。
　　而且在亡灵野火消失后，这人眉心光影中还剩下不少魂火，难以判定她的神明天赋词能力是否就仅仅只是召唤另一个时间线的自己那么简单。
　　更重要的是，此刻闭目站在战场上的那人，眉心的光影正在涌动，比赛结束后，神明游戏就出手恢复了双方消耗的魂火，但此刻两人眉心灵魂之火的光影中，那流淌的魂火都在缓慢增加。
　　尽管增幅没有之前那么恐怖，可是她们本就已经领先所有人了……
　　蒙住双眼的雷霆散开，重新化作小雨，落在师徒二人的身上。
　　虞寻歌眉心间的冲天而起的彗星群，轮廓已然有三分之一部分被点亮，但轮廓内宛如拥有实质一般仿佛在随着主人的动作流淌又仿佛在熊熊燃烧的魂火，却只有五分之一。
　　【神明天赋】：「主宰」（当前进度32%┃魂火：22/32）
　　你主宰一切，你决定一切，你影响一切
　　【能力】：读档与存档。
　　仅仅只是2%的增幅并不能让她领悟新的能力。
　　这让她好奇起逐日的能力来，对方的王冠可是有一半都被点亮。
　　总不能只有一个类似“逐日想要逐日得到”的霸总能力吧？
　　确定自己的神明天赋词领悟完毕后，虞寻歌便安静的等待逐日领悟完毕。
　　让她震惊的是，逐日眉心间的那顶王冠，亮度已然接近80%？
　　自对方确定自己神明天赋词「逐日」，不过一场比赛的时间吧？！
　　她就真天才成这样？？
　　等到逐日睁开眼，虞寻歌迫不及待闪到对方身边，正如她所想的那样，逐日并未因为输给学徒就产生嫉妒等负面情绪。
　　不高兴当然有——精灵时常不高兴——可她并不会因此就怨上学徒，更不会为自己对学徒的教导与帮助感到后悔。
　　虞寻歌不敢置信的问道：“你神明天赋词的进度这就到80%了？”
　　逐日抱着胳膊向看台上走去，瞥了学徒眉心的流星群一眼，心情好转了些，她道：“嗯，怎么了？”
　　“仅仅只是一场比赛！”
　　“对啊，还不够久吗？”
　　“……逐日，你说话真气人。”
　　“谢谢，你不说话也气人。”
　　两人吵吵闹闹回到看台上，虞寻歌被缺缺和拂晓衔蝉截走，询问那个时间线的故事。
　　逐日走到荒烬身边停下，冲后者露出一个得意的笑容：“我神明天赋词进度比你快。”
　　又来了……荒烬笑容无奈。
　　当新的比赛开始后，荒烬轻声道：“众生都应当追逐你，而你追逐太阳，是吗？”
　　这就是逐日神明天赋词的含义。
　　“你小点声，我是死也不会承认后半句的，恶心！而且我根本没点亮完整。”
　　荒烬被精灵暴躁的语气逗笑，她的笑声引来了学徒好奇的注视。
　　被同学围住的学徒身体微微后仰，看了过来，荒烬冲对方挥挥手，学徒立即笑容满面的也冲她挥手，还顺便冲逐日也挥了挥。
　　但想必身后的逐日又做了什么气人的表情，学徒冲逐日挥手挥到一半就垮下脸气恼的将脑袋扭了回去。
　　“那或许是因为你还有部分理想还在路上。”荒烬笑着祝福道。

第1253章 神明游戏：神明授课62（逐日VS雾刃）

　　比赛一场接一场的进行，名单完全随机，因为有时候一名玩家可能会连续战斗三场。
　　但因为无序星海会出手帮玩家恢复状态与魂火，重置所有技能的冷却时间，所以连续战斗并不会影响玩家的战斗状态和成绩。
　　虞寻歌在看台上被各个玩家堵在角落，询问亡灵野火时间线的故事。
　　不仅是拂晓衔蝉和缺缺感兴趣，枫糖明显也感兴趣，只不过后者现在浑身散发着我要把无序星海所有生灵都做成饼干的可怕气息，没什么心情挤在人群里热聊，她只是默默侧耳倾听。
　　雾刃大概也是感兴趣的，她那对黑色的狐狸耳朵尖时不时就弹一下，只不过她更关心眼下的比赛，时间线的故事完全可以等到正式结束后再去听。
　　虞寻歌时常觉得雾刃就像学生年代的好学生，聪明、专注、冷静，永远一本正经的模样。
　　暗暗用余光打量雾刃的虞寻歌发现，对方的耳朵突然完全竖起，就连身后的九条尾巴也微微炸毛。
　　她在激动什么？
　　虞寻歌顺着雾刃的目光向看台上望去。
　　【孤岛逐日VS雪乡雾刃】
　　啊，是她期待已久的对决。
　　雾刃又一次不等神明游戏的传送，就自己跳下观赛看台走向赛场。
　　某一瞬间，从虞寻歌的视角看去，雾刃的身影和钟盘上空散发白霜的那个名字相重合，就像是她正在欢快的奔向【雪乡雾刃】这个名字。
　　逐日和雾刃相对而立，望着眼前这个熟悉但也不算熟悉的人。
　　对于雾刃来说，逐日并没有太多改变，对方翘着二郎腿坐在沙发上威胁她说要把她的尾巴剁下来挂到墙上当装饰的事好像就发生在上周。
　　这位精灵导师的性格依旧骄傲到让人不知说什么好。
　　本就和自己的学徒打得艰难，偏偏还要利用自己的神明天赋词来帮自己的学徒找到神明天赋词，还加了个限定词，“最强”。
　　「换牌」的结束对于神明游戏玩家来说那不过是一场游戏，可对孤岛里的人来说却是翻天覆地的巨变……
　　从能肆无忌惮欺负她那个身高还没她腿长的学徒，到如今输给自己的学徒，这只是短短几年之间发生的事。
　　而这一场失败不仅没有让她有丝毫的失态，反倒照亮了她的神明天赋词「逐日」。
　　那一刻，雾刃不禁想，这究竟是怎样一位生灵，世上真的存在能让她为之落泪或意志消沉的事吗？
　　雾刃没说话，逐日也没开口。
　　当年她从桥底湖畔随手带走的三个幼崽，一个比一个厉害。
　　和寻歌相比，雾刃是一个心思很重的幼崽。
　　她总是想很多，并且擅自背负许多本可以不属于她的责任与重担，就仿佛她就是为此而生。
　　但哪怕是对这种性格敬而远之的逐日，对雾刃这种存在也无法心生排斥或厌恶，她只是庆幸雾刃不是自己的学徒……因为她们这种人根本不需要他人给她们施压，她们自己就能折磨自己。
　　主动打破这场平静对视的是逐日，她道：“需要我等你先使用你的神明天赋词吗？”
　　雾刃没忍住一笑：“等待是强者的特权是吗？你是真的很会惹人生气。”
　　说着，月狐还微微摇头，用无奈又包容、仿佛看晚辈的眼神望着逐日。
　　逐日：“…………”她再气人能有雾刃这个眼神气人？！
　　好像担心精灵没领悟自己的意思似的，月狐还用极为慈爱的语气补充了一句：“我462岁了，精灵幼崽，我不会因为简简单单一句话就生气的。”
　　逐日直接气得大笑了一声，笑完依旧觉得无语至极，于是又笑了一声，但冲着天空“哈”了两声，一句话都没说出来。
　　完全气懵了这是。
　　看台上，跑到荒烬身边一起观战的虞寻歌小声道：“天呐，我第一次看她气成这样。”
　　荒烬睁大双眼严肃点头：“太好笑了。”
　　“？？？”虞寻歌扭头看了一眼荒烬的表情，而后迅速将头扭回去继续看逐日，她道，“你没笑啊。”
　　荒烬眼也不眨的解释道：“我忍着待会儿笑，我怕笑起来会错过她现在的表情。”
　　虞寻歌：“……”荒烬笑起来也只是眼睛会弯成月牙状而已啊，又不是看不到……喔，这种时刻连视野变小一点都不能接受吗？
　　因为拥有好几个增加五感的被动技能于是清楚的听到学徒与荒烬对话的逐日：“……”
　　同样积累丰富从而听清这段对话的雾刃决定收手了，不能再说话了，不然把逐日气到暴走就不好玩了。
　　但为时已晚，逐日已经暴走了，眉心的王冠亮起，她打了个响指，说道：“雪乡雾刃，战力不变的前提下，体型回到3岁。”
　　雾刃：！！！
　　不等雾刃说点什么，她就感觉自己的视野开始不断降低不断降低，九条狐尾、脸上的蓝宝石眼镜、身上的服装、以及三把血雾长刀也随着她体型的缩小而缩小。
　　几秒后，一个约70厘米高的胖墩出现在众人的眼前，九条又肥又短的尾巴在身后展开。
　　雾刃：“……”
　　逐日发出畅快的大笑，她道：“幼崽？哈哈哈哈哈！我的靴子装满水，你能在里面淹死。”
　　雾刃捏着手里短得像把水果刀的血雾小刀，冷声怒斥道：“卑鄙！”
　　结果开口就是清脆的童声，雾刃脸色一变，紧紧抿着嘴唇，不敢再开口说话。
　　看台上的蛐蛐声又响了起来。
　　“以后和逐日打架真得小心些，这技能真的太过分了……雾刃看上去和哀嚎差不多高了。”
　　“你别小看逐日，她不是随随便便定的年纪，逐日常年和哀嚎对战训练，她打这个身高的生灵最顺手。”
　　“喔？！逐日原来是这样想的吗？……看来是我误会老师了，我还以为她就是脾气上来了报复雾刃那句’精灵幼崽’，原来这是她的计谋，真是恐怖的布局能力和战斗策略啊。”
　　“嗯。”
　　安静了不到2秒，就听载酒寻歌问道：“你说咱俩这样说了后，她比赛结束后能放过我们别把我们变成雾刃这样的胖墩吗？太招笑了。”
　　荒烬：“不好说，我们尽力了。”
　　雾刃逐日：……

第1254章 神明游戏：神明授课63（逐日VS雾刃）

　　逐日对着星海夜空喊道：“我申请将观众禁言，影响我们比赛了。”
　　雾刃也用自己此刻的童音喊道：“附议！”
　　看台上响起了热闹的反驳声，都是来自被误伤的观众。
　　于是雾刃补充了一句：“实在不行，禁言载酒寻歌就够了。”
　　逐日道：“再加一个孤岛荒烬。”
　　【参赛者的申请已通过，本场比赛，载酒寻歌和孤岛荒烬将被禁言】
　　世界终于安静了，虽然看台上多了两双怒视她们的眼睛，但这种眼神只会让逐日和雾刃身心舒畅。
　　雾刃也已经迅速调整好了心态，她眉心亮起雪花，道：“你会为你的骄傲后悔的，你不应该只更改我的体态，而不改变我的战力。”
　　之前雾刃和枫糖比赛时，逐日就有看过雾刃眉心间的灵魂之火，她那时只觉得奇怪，为什么雾刃这样复杂的存在，灵魂之火的模样会如此简单，仅仅只是一片雪花。
　　直到月狐与橡枭在战斗结束后双双领悟自己的神明天赋词，巨大的灵魂之火虚影出现在她们身后时，自家学徒望着那片雪花发了许久的呆后，露出恍然又悲伤的神情。
　　想到曾经在战争游轮上玩过的游戏、听过的那些过往，以及路过的世界码头，她没忍住去问了学徒。
　　学徒不愿意过多谈起雾刃的私事，她只是说了一个关于月狐这个种族的知识：“雪乡的月狐原本有七百六十六个氏族。”
　　而那片雪花，那片逐日原本认为过于简单与普通的雪花，由七百六十六根冰晶组成。
　　望着此刻在雾刃眉心亮起的那片雪，逐日认真道：“我并非愚蠢到不愿意用这个能力封印你的战力，只是战斗还没正式开始，我想认真对待这场对决，我很期待与你的战斗。”
　　她纠正了雾刃的一个用词，可加上后半句话，偏偏又证实了雾刃的用词是对的。
　　雾刃笑了下，在察觉自己露出一排乳牙和两颗小犬齿后，她赶紧收敛笑容，表情紧绷的道：“我也是。”
　　空中传来锁链拖动的声音，飞在逐日脑袋边上的时间指针开始缓慢转动，战斗正式开始。
　　鲜红锁链从虚空中落下，将月狐锁在钟盘之上，黑雾刃走了出来。
　　肥美又迷你的黑月狐一脸杀意的从自己手里接过血雾水果刀，雾刃脑海里闪过一个念头，载酒寻歌刚才没大笑出声已经很给面子了……
　　时钟的滴答声迅速靠近，是逐日在靠近，一起靠近的还有那在顺时针转动的时间指针。
　　雾刃虽然看到了寻歌在之前和逐日的比赛中应对这个时间指针的办法，可是寻歌从不会向他人解释对手的弱点。
　　就如同任谁去问寻歌有关自己「典狱长」能力的弱点，她都不会说，玩家们只能凭自己观察到的东西去领悟和猜测。
　　尽管自己此刻已经处于半无敌状态，雾刃依旧没有放松警惕，她闭上双眼不去看那个古怪的时钟，但没想到闭上眼后黑暗中只余那三根时间指针的光影，反倒“看”的更清晰了，哪怕雾刃垂下脑袋也摆脱不掉。
　　此刻逐日也和黑雾刃对上，精灵一直在避让，耳边的时钟滴答滴答，她在等，等雾刃的想象。
　　学徒实在聪明，仅一场战斗就猜到了她技能的部分真相。
　　【灿烂想象】（狸爵）：“我在无序中想象未来，海边的红日是日出还是日落？”
　　任意制造一种带有光影与声音的飞行小爵士，只要与你对战的生灵不自觉望向它、聆听它的声音，你就能收到该目标因此而产生的所有想象，你可选择其中任意一个想象使其生效，每10分钟仅可诞生一种新的想象，想象诞生时间超过1分钟后将无法被任何手段中止，直至飞行小爵士消失；每天可以不限次数的制作飞行小爵士，但小爵士每个星海日的总体持续时间不能超过2小时；飞行小爵士的面积超过一定限制将缩短其每个星海日的留存时间。
　　以狸爵之名为等级后缀的技能，代表无论是无序星海还是静谧群山，它都是唯一。
　　此时她从雾刃那里收到的想象有三条。
　　——“会缩短「典狱长」的使用时长吗？”
　　——“让黑雾刃的速度变慢？”
　　——“还是和之前的对战那样，逐日会进入加速状态？”
　　这才是正常的想象啊！
　　之前与学徒对战时，她收到的想象说一句密密麻麻也不为过！她但凡真的全部看完再选，人都凉了……
　　逐日果断选了第三个，让自己进入加速状态。
　　这也算是【灿烂想象】的特点，她制造的小爵士模样，会极大程度影响目标想象的内容，因为是时钟模样的小爵士，所有大家的想象都和时间有关。
　　若是换成护盾或武器，说不定此刻就能直接破开典狱长的防御了。
　　至于雾刃的神明天赋词，逐日打算用自己的神明天赋词来破解，让雾刃体型回到3岁状态仅消耗了她8点魂火，她正好借此机会试验神明天赋词的极限。
　　王冠亮起，逐日后跳躲过黑雾刃的攻击，宣布道：“雪乡雾刃的「典狱长」能力，我也要玩。”
　　雾刃露出了一个之前载酒寻歌和逐日对决时露出过的神情：·ࡇ·
　　魂火迅速减少，虚空之中落下几道纯白锁链将逐日锁住，一个散发着月辉的月逐日从她身体里走出，月逐日接过本体手中的匕首，迎向黑雾刃。
　　被散发着荧光的纯白锁链锁住，逐日心情愉悦的冲对面的雾刃笑道：“现在可以看看究竟是我的匕首厉害，还是你的水果刀厉害。”
　　雾刃也笑，她道：“现在可以看看，究竟是欺花厉害，还是狸爵厉害。”
　　说话间，无数血丝从她身体涌出，冲向那个一直围绕着逐日飞行的时钟。

第1255章 神明游戏：神明授课64（逐日VS雾刃）

　　【花欺】（？）（可升级）：“欺骗还是控制？我只要我看上的东西属于我，你的痛苦将成为这场盛宴的点缀。”
　　用某种秘法制造法力根须，使其钻入目标技能的魔纹缝隙，使其误以为你才是它的主人，从而剥夺该技能的控制权；该能力由一位天赋卓绝的生灵创造，无明确的上限与下限，除技能熟练度及知识储备量外，使用者控制欲的强弱，将极大程度影响该技能的使用效果。
　　强大的技能，但这还是雾刃第一次遇到这种性格能影响技能效果的情况。
　　在此之前，雾刃从没想过自己的性格中是否具有控制欲，但当她真的开始思考这个问题时，她又觉得这个问题根本不算问题。
　　她的那几位同学，不……整个无序星海之中，能当上种族领袖的玩家，哪一个没有控制欲？
　　只是随着学习进度的加快，差距竟然真的出现了，并且越来越明显。
　　镜鹅、蟹蟹、萄柚、荒烬……还有她，每一个都绝对是天资聪颖的玩家。
　　可学到后面，她和荒烬的进度将其他几位远远甩在了后面，蟹蟹每隔几天就会被欺花委婉劝退，它虽然学得还行，但欺花说它学这个技能没前途，浪费时间，建议它转班。
　　每到这时候，小海马就会站在欺花脚边，拉着欺花的裙摆表演捶胸顿足无声哭嚎：我家孩子不能退学啊！
　　至于雾刃……不仅是她自己，就连欺花也很惊讶她学得如此好。
　　她极具控制欲吗？或许吧，她不在意这个问题，她只知道她的【花欺】学得极好！
　　红色的光丝如同花的根须一般扎进那三个时间指针之中，指针开始逐渐转变为红色。
　　被荒烬抢走过技能的逐日当然知道和荒烬同班的雾刃在做什么。
　　取消这个技能已经来不及了，更何况雾刃那句“究竟是欺花厉害，还是狸爵厉害”在前，就算可以取消，逐日也不想取消。
　　王冠亮起，魂火燃烧。
　　逐日使用了她神明天赋词的第三个能力。
　　【邮差】——邮差在寄信的过程中，可以反复修改自己的信件，这或许是这个职业唯一的优点？谁让我在跋山涉水时，将那一字一句翻来覆去的想。
　　这个能力可以让她暂时修改技能里的字词与数据，根据修改的字词多少和数据差异来决定魂火的消耗。
　　她修改了【灿烂想象】中的几个节点。
　　不仅修改了触发想象的时间频率，最关键的是将“你可选择其中任意一个想象使其生效”中的“可以”改成了“必须”，并加了一句“否则所有想象都将生效”。
　　“只要与你对战的生灵不自觉望向它、聆听它的声音，你就能收到该目标因此而产生的所有想象，你必须选择其中任意一个想象使其生效，否则所有想象都将生效，每1分钟可触发一次新的想象……”
　　她在跟随狸爵学习【灿烂想象】时并未点亮【邮差】能力，可是在学习这个技能的过程中，她就特意锻炼过自己的想象力，预防自己以后遇到类似的和想象力相关的技能。
　　几乎在她完成更改的同时，时钟小爵士已经完全变成了红色并飞到了雾刃的身边。
　　在看完自己用【花欺】抢过来的这个技能全部信息后，雾刃的脸色已经黑的不能看了，3岁的脸愁得瞬间老了10岁。
　　因为在爵士离开的第一时间，逐日就已经主动看向了时钟爵士，哪怕时钟还未走动，但声音与光影只要有其一就能触发技能效果，这也是那个狡猾的学徒用雷霆化作丝带环绕耳目的原因，雷光切断视觉，雷声隔断听觉。
　　而雾刃也收到了逐日的想象。
　　——“雪乡雾刃的典狱长技能将在1分钟内结束。”
　　——“逐日典狱长攻击雾刃典狱长时，将由雾刃本体承担伤害。”
　　——“逐日典狱长必胜。”
　　——“逐日将暂时获得雾刃使用的剥夺技能。”
　　——“雾刃被逐日的实力所震慑，决定立刻主动认输。”
　　这都什么霸王条款？而且还必须选一个。
　　本以为抢到个宝贝，结果千辛万苦抢过来一坨。
　　雾刃倒是想立刻解除控制，但想象已经开始，她的弃权极有可能触发最糟糕的那个结果——所有想象全部生效。
　　而且她必须在1分钟内选择才行，否则1分钟后，将会触发新一轮想象。
　　念头急转，雾刃选了“逐日将暂时获得雾刃使用的剥夺技能”，而后立即取消了这一场【花欺】。
　　逐日用不了这个技能，雾刃无比肯定这一点。
　　因为这个技能是大量知识凝聚而成的一种类似战技的说明，而非一个具体的拿到就能用的技能。
　　果然，纯白锁链中的逐日投来一个失望的眼神。
　　又是平局。
　　自比赛开始后，两人已经交锋数次，但每一次都没能分出胜负。
　　甚至有一部分操作看台上的观众看得云里雾里。
　　而双方的生命值也一直没有拉开差距。
　　雾刃道：“我期待已久的公平对决。”
　　不是「玩家遗物」里她所面对的逐日小精灵，不是她技能被封的时候要同时迎战逐日和载酒寻歌。
　　此时此刻，就是她所认为的公平。
　　虽然两人本体被锁住，可是她们的典狱长正在进行一场公平对决。
　　逐日欣然赞同：“是。”
　　雾刃绝口不提逐日的速度因为之前的【灿烂想象】而剧增，也不提自己体型变小后，导致很多刀技都用不出来，哪怕逐日没有封印她的战力，可是短胳膊短腿实实在在限制了她的战斗技巧。
　　逐日也不提雾刃比她多出几百年的战斗经验，并且她使用雾刃「典狱长」能力所消耗的魂火是对方的双倍，消耗多达60魂火的「典狱长」，加上将雾刃变小所消耗的8魂火，以及使用【邮差】所消耗的10点魂火，这导致她剩余的魂火已经不足以让她使用任何神明天赋词。
　　那都不是各自失败的理由，那都不能成为不公平的借口。
　　无关年龄，无关各自的机遇，她们站在同一片战场上，属性相同，限制相同，就是公平的对决！

第1256章 神明游戏：神明授课65（寻歌VS枫糖）

　　又是一场漫长的对决。
　　在小爵士回来后逐日就立刻取消了小爵士，她没有再继续召唤小爵士，她没有魂火可以再次使用【邮差】来更改技能说明了，尽管就算【灿烂想象】原封不动被抢走她也有能力应对，但没有必要，因为雾刃大概率已经猜到了这个技能的漏洞，找到应对方法只是时间问题。
　　但这个找到真正应对方法还需要一点点时间，逐日需要保留这一点时间差。
　　因为雾刃还有少量的魂火，随时可能发动她那个囚禁对方所思所想的技能，逐日需要留着那一点小爵士生效的时间差来应对她失去思想的那几秒。
　　只要雾刃眉心光影亮起，她就会制作一个特殊的小爵士来应对那一场思维囚禁。
　　雾刃不知道是不是察觉到了这一点，直至比赛结束，她眉心的雪花都再未亮过。
　　两人将匕首和长刀玩到了极致。
　　而这场对决也成为了唯一一场超过1小时还未决出胜负的比赛，神明游戏直接判为了平局。
　　比赛结果出来的那一刻，纯白锁链和鲜红锁链同时回到虚空，两人对视了几秒，说不出表情是畅快还是遗憾。
　　精灵与月狐默契的同时开口，可是嘴巴刚张开，就被神明游戏出手给直接传送回了看台上，意思很明显：有话回去说，把场子让出来先！赶时间！
　　雾刃和逐日回来后，虞寻歌和荒烬也能说话了，不等前者说点什么垃圾话，她余光就瞥见了自己的名字。
　　【载酒寻歌】和【森海枫糖】。
　　又是一场能一眼看得到结局的比赛。
　　无论是各自的实战能力，还是她伴生雷霆能免疫所有雷系伤害，虞寻歌想不到自己输的理由。
　　但虞寻歌却不会大意，因为枫糖从结束和雾刃的比赛后，眉心森海废墟的光影就再未熄灭过，雾刃比赛控分就算了，竟还试图照顾她的尊严，哪怕雾刃最后翻车输给了自己，枫糖也无法释怀。
　　之后的比赛越战越勇，衔蝉和缺缺打完枫糖后，哪怕赢了枫糖，她俩的脸色也不太好看，太难缠了，无论是「春季」的锁血，还是「冬季」的封锁感知，都很麻烦。
　　被神明游戏传送到赛场上，两人相对而立，枫糖的第一句话就是：“如果你想让我陪你尝试制作小饼干来解救星海生灵，就全力以赴击败我。
　　“如果超过10分钟你还不能击败我，那么……我不会帮你尝试任何可能。”
　　说着，她长枪插地，已经被点亮一半的森海废墟之中，魂火涌动。
　　嫩绿的新叶环绕着她飞舞。
　　「四季」-春。
　　枫糖直接开场锁血。
　　虞寻歌知道枫糖绝不是在开玩笑！在被雾刃那般轻视后，枫糖就是世界上最不会开玩笑的人，饼干心愿清单上，雾刃小饼干的顺序大概仅次于船长小饼干。
　　她毫不犹豫对准枫糖点燃了自己的魂火！
　　【读档】——枫糖！！
　　只见枫糖身后的空间开始变得模糊扭曲，一个巨大的时钟出现在枫糖的身后，钟盘中的时针与分针发出刺眼光芒，所有人都不由自主眨了下眼。
　　再睁开眼，眼前的枫糖变了。
　　服装都差不多，利落的战斗服，锁甲长手套，长枪，可气质却发生了翻天覆地的变化。
　　之前的枫糖宛如寒冬，冷漠，浑身散发着暴虐的气息，那些不熟悉枫糖的玩家只觉得她陌生至极，唯有雾刃知道那才是枫糖最真实的模样，当年在森海的最终之战里，这位枭皇亲手击杀那些投降同族时就是这副模样。
　　而此刻出现在众人眼前的枫糖，才是大部分玩家所熟悉的枫糖。
　　如烈酒般炽烈，在阳光的照耀下会闪耀出如同宝石一般美丽的光泽。
　　拂晓枫糖出现后第一时间看向了载酒寻歌，她只来得及说一句：“没想到这么快就见面了。”
　　对面的载酒寻歌没有如她所想的那样和她好好聊聊——之前在拂晓时，这位来自另一个时间线的“野火”看上去还挺健谈的——这人只是冲她笑了下，礼貌性的答了一句“是啊真没想到哈哈”，然后就拎着匕首冲了过来。
　　5分钟后，拂晓枫糖的生命值只剩下3点，一把匕首抵在她的喉间。
　　手持匕首的载酒寻歌对她道：“认输，不然我不确定另一个时间线的你死在这里能不能复活。”
　　虽然饭吃到一半就被召唤过来迎接一顿暴打，但拂晓枫糖脸上倒没什么太过激烈的情绪，她语气还算平静的说道：“可以，但你能回答我一个疑问吗？”
　　算了下时间确实还够说一些废话，虞寻歌催促道：“快问快答！”
　　拂晓枫糖问道：“这个时间线里，你和我有很大的仇怨吗？”
　　虞寻歌：“说来话长一言难尽说有也有说没有其实也没有，我有时候确实挺想捅死她的但最近我需要她的帮助。”
　　拂晓枫糖：“…………你不想回答可以直说。”
　　你非要问是吧？虞寻歌语速极快的说道：“她教过我很多东西，我们小时候在同一所学校读书，当过几年同学，但我们也是宿敌，对视一眼就能属性暴涨。”
　　拂晓枫糖的表情变得复杂，就仿佛勾起了某些回忆与情绪，她叹道：“真巧，我们的时间线也说来话长，野火有段时间和枫苍玩得好，枫苍还问我能不能认野火当第四个女儿。”
　　虞寻歌举起匕首扎了拂晓枫糖一下：“你再说？”
　　拂晓枫糖见好就收：“我代替这个时间线的枫糖认输。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】
　　拂晓枫糖的生命值被神明游戏补满，虞寻歌取消了【读档】。
　　空间再度扭曲，伴随时钟的出现，耀眼光芒掠过所有玩家的双眼，眼前的枫糖再度发生了变化，之前的枫糖回来了。
　　她的脸色变得比之前更差了，两个时间线的时间流速是一样的，她自然知道过去了多久。
　　她喘着气怒视载酒寻歌，看上去快气疯了。
　　虞寻歌有点尴尬的移开目光，理直气壮的小声道：“是你自己要限时的……”

第1257章 神明游戏：神明授课66

　　虞寻歌是在枫糖的瞪视下一路走回看台的。
　　她倒是不担心枫糖因此黑化——这位橡枭的道德水平已经没有退步空间了。
　　她也不担心枫糖就此消沉——她担心这个干嘛？
　　她更不担心枫糖会因为这场失败怀恨在心，彻底拒绝陪她实验小小饼干拯救星海计划——无关善良与否，而是枫糖很重视自己说出口的话。
　　想来想去，虞寻歌突然就明白雾刃为什么能坦然接受枫糖的死亡凝视了，完全没什么不可接受的后果嘛。
　　她走到雾刃旁边站好，试图用她来吸引枫糖的仇恨，这个方法很有用，当两个小饼干候选模型站在一起，枫糖确实有点忙。
　　场上的比赛还在继续，事到如今，大家对彼此的神明天赋词或多或少都有了了解。
　　有些词和神明游戏玩家的过往相关，有些却让人完全无法将其与玩家联系起来。
　　就如同欺花说的那样，“一次能让灵魂之火产生剧烈波动的自我总结或概括”，灵魂之火不同，各自在意的事情有时也与世人的标准不同。
　　而神明天赋词的强弱差异也极大，虽然只要玩得好，神明天赋词在战斗中也能隐隐互相克制，没有最强的神明天赋词，只有最强的玩家，有些神明天赋词目前看着不厉害是因为领悟进度还不够……
　　说一千道一万，这些都是自我安慰，全靠嘴撑着，有些神明天赋词能力一出来，所有人都能看到这个能力究竟有多强悍，未来的上限有多高。
　　或许大家一开始对自己神明天赋词是满意的，可是在见识到载酒寻歌、孤岛逐日、雪乡雾刃、森海枫糖等玩家那堪称恐怖的神明天赋词后，除了拂晓衔蝉、紫川萄柚这种对于自己神明天赋词未来极其看好的玩家，期间不断有玩家想要更换自己的神明天赋词。
　　可无一例外都失败了……就像紫川萄柚当时说的那样，回不了头。
　　不，有一个人回头了——孤岛逐日！
　　比赛期间时不时就有玩家来询问孤岛逐日是如何更换神明天赋词的。
　　精灵只是脾气不好，不是没礼貌，对于这些玩家客气的询问，她很干脆的给出了回答。
　　“因为我坚定的认为之前的词配不上我，所以它就熄灭了。”
　　“而且，哪怕我足够坚定，它熄灭的其实也很艰难，我可以肯定，如果那个词的领悟进度超过了10%，火种就无法被熄灭了。”
　　简单又清晰的答案，可是这恰恰是很多人都难以做到的事。
　　一个词既然能点燃灵魂之火，就说明玩家本人极度认同，人要如何推翻自己对自己的深刻认知？更何况是在还没有找到新的足以点燃灵魂之火的神明天赋词的前提下……
　　除非某位霸总愿意帮忙……
　　一时间，所有神明天赋词领悟程度还不到10%的玩家都目光火热的盯着逐日。
　　这位可是能用神明天赋词命令学徒找到最强神明天赋词的存在！！
　　逐日没有表现出排斥的意思，能到这个级别的玩家没有不懂事的，想要她用能力帮他们找到神明天赋词，就一定会拿出相应的代价和筹码。
　　也不急于一时，完全可以等到游戏结束后让学徒开着船接上大家一起谈。
　　逐日看向身旁的荒烬，问道：“你想要换神明天赋词吗？”
　　“现在这个就挺好的。”荒烬摇头拒绝，语气温和的解释自己的理由，“最强的不一定最触动我，说不定我无法领悟到最后。”
　　她的一句话让场上浮躁的气氛微微缓和。
　　但有几名玩家依旧心不在焉的望着场上的赛况，比如缺缺，比如祷告。
　　虞寻歌暗自猜测，这两位心思浮动之所以大，完全是因为她们差一点就输给了枫糖。
　　她们与枫糖的对决，不仅打了五十多分钟才决出胜负，还仅仅只是以个位数的生命值险胜枫糖。
　　是实力差太大吗？不，缺缺和祷告的战斗技巧绝对胜于枫糖，对于组装技能的能力大家也不相上下，可偏偏就是差点输了，只因为枫糖的神明天赋词比她们的强。
　　毫不间断的比赛，到最后大家多多少少都有点麻木，除非有谁领悟了新的神明天赋词能力，否则看台上的玩家都在走神。
　　就连虞寻歌也在不停走神，思考比赛结束后要忙碌的事：让逐日帮忙找最璀璨的时间线、拉上枫糖一起实验小饼干是否能突破世界的容纳上线让生灵逃过钟响……
　　直到场上响起熟悉的、迎接钟摆撞击时响起的钟响声，所有玩家都被吓得一激灵，全部回神。
　　不等玩家怒骂无序星海，只见场上缓缓展开一个名单。
　　第一名：载酒寻歌胜利场次：32
　　第二名：孤岛逐日胜利场次：30
　　第三名：载酒雾刃胜利场次：29
　　…
　　…
　　比赛结束了。
　　星海上空落下32个发光礼盒，精准的落入每一名玩家手中，这是她们这次比赛的额外奖励。
　　就在所有玩家以为会被传送回自己的世界时，视线一晃，玩家们发现自己被送回到了神明教学者的岛屿上。
　　耳边响起神明游戏的通知声。
　　【距离本场神明游戏结束还有2小时21分，玩家将在游戏时间结束时被传送回自己的世界】
　　虞寻歌站在工坊门口发呆，以往神明游戏一出结果游戏就会将玩家第一时间扔出去，怎么这次反倒又将玩家送回学校……
　　图蓝和B80已经迫不及待的跳出来坐在她的肩膀上，之前两个宠物虽然被封在宠物空间不能出来，但虞寻歌时不时就会在心里跟她们同步一下比赛结果，但图蓝和B80担心打扰她，都不敢细问，虞寻歌说什么她们就听什么。
　　此时两人出来后，立即开始絮絮叨叨询问这几天的比赛，眼睛也盯上了虞寻歌捧在手里的那个发光礼盒。
　　【比赛奖励】：来自某位不愿意透露姓名的神秘者的奖励。
　　虞寻歌打开这个粉色淡到快接近白色的浅粉色礼盒，只见里面躺着一把她极为熟悉的左轮手枪，左轮旁边还放着一块怀表，这是什么？
　　身后传来动静，虞寻歌回头，恰好和愚钝对上视线。
　　因为无序星海莫名其妙的操作，酒都没喝完就从酒馆匆匆赶回来的愚钝望着宫殿前的一排学徒，视线缓缓扫过众学生的几张脸，而后落在了那把【愚钝游戏】上。
　　只见载酒寻歌露出一个特别讨厌的笑容，冲她晃了晃手里的左轮手枪，道：“神明游戏给的，说是来自某位不愿意透露姓名的神秘者的奖励。”
　　就差没把名字刻在枪身上的愚钝：“……”

第1258章 神明游戏：神明授课（完）

　　愚钝确实想让无序星海帮忙将【愚钝游戏】送给载酒寻歌……
　　可她想象的场景是，神明游戏送的时候注明这是比赛第几名的奖励——具体第几名，完全可以载酒寻歌获得第几，就注明第几……
　　她相信无序星海不会不能理解她的意思。
　　但现在这个说明是什么意思？这和敲锣打鼓有什么区别？！
　　愚钝拉高黑色毛衣的衣领遮住自己的小半张脸，而后双手插兜，没什么表情的往宫殿里走去，问道：“你们回来做什么？”
　　虞寻歌见好就收，她收好愚钝游戏和那块奇怪的怀表，和其他四位同学一起跟着愚钝向玩具宫殿里走去。
　　无序星海将所有玩家都送回各自教学者的岛屿，显然不会是想要看热闹这么幼稚。
　　拂晓衔蝉问道：“或许是想让我们不要浪费时间？再上2小时的课？”
　　缺缺将脸上的眼镜摘了下来，连接蓝宝石的细链在宫殿灯光的照射下显现出好看的光泽，她道：“或许是让我们归还信物？”
　　愚钝微微摇头，意思很明显，这东西送她们了。
　　显然这位教学者清楚无序星海将这几位学生送回来是为了什么，她领着五人慢慢走在玩具宫殿里，慢吞吞的说道：“或许是想让我们这些教学者提醒你们，下一场神明游戏要注意什么。”
　　暴怒祷告不由得问道：“那些提前退出比赛的玩家还能获得这些提示吗？”
　　“无序星海喜欢公平。”愚钝道，“而给予勇敢者与意志坚定者特殊的嘉奖，正是它所认定的公平之一。”
　　虞寻歌试图将话题拉回到正题上：“下一场神明游戏和埋骨之地有关吗？”
　　“嗯，下一场游戏，所有玩家都会被送到埋骨之地，我的意思是，星海与群山的所有玩家。”愚钝没有遮遮掩掩，她传达信息和讲课一样，总是如此简洁明了，直奔主题。
　　“埋骨之地是一个很特别的地方，它位于…时钟的指针上，时间在不停歇的向前走，神明与恶魔的具体埋骨地也在不断发生变化。
　　“与其说祂们被埋在了某一块区域，倒不如说祂们被埋在了某一个时间段里，祂们的残魂只在那一个时间段出现在埋骨之地的某一处，只有接触到残魂，你们才能暂时跟随祂一起被时间带走。”
　　每天定时定点掀开棺材板是吧？
　　等等，时间？？
　　虞寻歌拿出了那块和左轮一起发给她的奖励——【？？？】
　　她勾着怀表的链条，将怀表展示给愚钝看，问道：“老师……请问这个是埋骨之地的地图吗？”
　　愚钝瞥了载酒寻歌一眼，后者在进入自己的领地时总是很懂事的将伴生雷霆收入眼中，聪明机灵的学徒总是让教学者感到愉悦。
　　她用手指弹了下怀表，怀表表盖弹开，露出里面的表盘，只不过表面模糊不清，仿佛有一层浓雾笼罩在上方，看不清里面的时间，愚钝道：“等到了埋骨之地，你就能看到时间了。”
　　这变相承认了载酒寻歌的问题。
　　不等其他几名学生发问，她就继续道：“没有时间也没关系，里面每隔一小时会有一次钟响报时。”
　　在心中记录时间可以说是神明游戏玩家的基本功，虞寻歌不由问道：“那我的地图还有什么用吗？能查到神明恶魔的具体埋骨地址？”
　　她对埋骨之地报时没意见，只是如果时间并不重要，那地图作为比赛前三名奖励的意义在哪儿？
　　“每当钟声响起时，怀表里的时间指针会消失，会变成埋骨之地的整体地图。”愚钝略有些怀念的将表盘压下盖好，道，“除此之外，你可以在怀表上写下一位神明的名字对其标记，如果到了这个神明出现的时间段，怀表会发热。”
　　太智能了，这怀表有亡灵感应系统！虞寻歌立即郑重的将怀表收好。
　　想到自己从神明游戏奖励中找到的【褪色故乡】升级方式，枫糖问道：“老师，那没有地图的话，我们怎么知道某一位神明的埋葬时间呢？”
　　愚钝：“你们的神明遗物里藏着答案。”
　　她这句话既是回答枫糖的问题，也是在提醒暴怒祷告。
　　她又看向了拂晓衔蝉和缺缺：“只要足够优秀，埋骨之地里的同族将会是最慷慨的老师。”
　　说完这些，她好似累了，愚钝转身向宫殿深处走去，她最后道：“你们随意，离开的时候不必向我道别。”
　　身后响起脚步声，愚钝头也不回的问道：“跟上来做什么？地图的问题我已经解答完了，如果是来炫耀【愚钝游戏】，你可以试试。”
　　“不是。”身后的声音明显藏着笑意，在愚钝犹豫着要不要教训教训这个胆大包天的学徒时，就听对方问道，“老师要试试「浪漫」子弹的效果吗？”
　　愚钝停下了脚步，她侧身望向走到她身边的载酒寻歌，不疾不徐道：“这是我制作的玩具，你却很肯定我不知道新子弹的效果，子弹具有唯一性，还是它的后缀有你的名字。”
　　“老师真是敏锐，子弹的后缀有我的名字。”
　　“什么效果？”
　　左轮手枪在对方的手中乖巧的转了半圈，金芒蝴蝶被惊动得离开了枪管，停歇在握枪的那只手上，握把朝向愚钝。
　　“开枪前需要赌上任意一种性格特质，赌赢了就能让自己丢失的任意一件珍宝无视规则、时间、空间限制，回到自己身边。”

第1259章 「浪漫」子弹

　　——“开枪前需要赌上任意一种性格特质，赌赢了就能让自己丢失的任意一件珍宝无视规则、时间、空间限制，回到自己身边。”
　　愚钝静静凝望着眼前的学徒，许久，她问道：“你是在挑衅我，还是在试图回报我？又或者是都有。”
　　对于一位失去双眼的火彩来说，她想要找回的珍宝是什么她们心知肚明，载酒寻歌送到手边的枪与子弹确实是一种极有可能成功的尝试。
　　可对于一位智商卓绝且具有极高创作能力的智者来说，对一位喜欢将一切可能与不可能制作组装成玩具享受这份挑战的天才来说，她对于她自身的一切必然是全盘接受的，她就是她自己最满意的作品。
　　“赌上任意一种性格特质”这种行为，无异于是让她审视自身的一切性格特质，去挑选一个她认为可以被舍弃的特质，这对傲慢程度不下于载酒寻歌的愚钝来说，根本不可能做到，因为“挑选”就意味着“否定”。
　　【浪漫】（载酒寻歌）：“用一部分自我赌你的珍宝会回到你身边，枪响的那一刻，你是后悔还是期待？”
　　这颗子弹仅能单独使用，每一次使用该子弹时转轮中不能存在「浪漫」以外的特殊子弹，握住愚钝游戏，赌上任意一种性格特质，开枪的那一刻想象你想要找回的那件珍宝，若第一枪就能被「浪漫」命中，那么那件珍宝将立刻无视规则、时间、空间的限制回到你身边，若第一枪打空，那么你将失去你赌上的性格特质；无论结果如何，第一枪结束后，「浪漫」子弹都会暂时消失，直到你违背本能再次获得它。（注：寻找的珍宝无任何等级品阶限制，只要它原本属于你，只要你是赢家，「浪漫」都能将它送回到你身边）
　　在配上【愚钝游戏】读完「浪漫」子弹完整信息的那一刻，虞寻歌第一个念头就是，她没有任何一种性格特质是舍得失去的。
　　她当然不完美，可她没有任何愿意被更改或雕琢的地方。
　　哪怕是缺点，她也不愿意将其作为赌注。
　　她是如此，愚钝呢？
　　面对愚钝此刻的问题，虞寻歌坦然道：“谈不上挑衅，就是好奇你的选择，当然，也有部分回报的意思，就当是学费。”
　　愚钝握住了近在眼前的枪，但是她却没有拿过来，而是向前一送，枪口抵住了载酒寻歌的喉咙，她道：“这就是挑衅。”
　　虞寻歌摊开手，掌心里躺着一枚金芒子弹，蝴蝶飞了过来，落在这颗和它仿佛同源的子弹上，她没说话，只是将手往前伸了伸。
　　那几位学徒以及载酒寻歌的两个小宠物都已经忙着抓紧时间去逛玩具宫殿，好似对载酒寻歌会惹老师生气这点毫不意外，更不担心愚钝会对载酒寻歌做什么。
　　不知过了多久，或许十几秒，或许还要更久一点，愚钝玩腻了和载酒寻歌对视的幼稚游戏，她将【愚钝游戏】放到载酒寻歌的掌心里，压住了那颗「浪漫」子弹。
　　她道：“很遗憾，我没有遗失的珍宝。”
　　虞寻歌也不失望或气恼，她收好枪和子弹，打算抓紧最后时间去逛逛这座神奇的玩具宫殿。
　　愚钝转身正要走，但却突然又转了回来，问道：“宜家是什么？”这个问题就连沸橘都不知道。
　　“……”虞寻歌绷住表情，一本正经的答道，“载酒建筑艺术的最高殿堂。”
　　愚钝盯着虞寻歌看了几秒，知道这人又在糊弄人了，她道：“你最好期待答案真的是这样。”
　　说完她就转身离开，越走越远，每离虞寻歌越远一步，她身上的安静气息就越浓一分。
　　好像火彩族都是如此，她们与人交谈时并不冰冷疏离，她们身处热闹之中时也不突兀，但当她们远离人群独处时，宝石就会渐渐回归到她们原本的温度。
　　就在虞寻歌想着火彩这个种族而静静出神时，远方传来愚钝没什么温度的声音。
　　“七点二十二分十七秒，到七点二十五分十七秒。”
　　这是一个独属于埋骨之地的“地址”。
　　谁被埋葬在这一段时间里了？
　　虞寻歌站在原地目送愚钝的背影消失在某一处工坊里，而后她才离开这里继续去探寻玩具宫殿，将之前没探索到的地方走一遍。
　　时不时打开天梯榜瞄一眼，看看战力会更新成什么样子。
　　她总觉得这一次的战力评估会和最后的比赛有所关联，自静谧群山开始就有这种迹象，一切都在向最终之战靠拢。
　　当虞寻歌刚拿起【风中有雨】，打算再吹响这只风笛，试试能听到哪位故人的声音时，缺缺和暴怒祷告却找了上来，身后还跟着不太情愿的拂晓衔蝉和枫糖，两人的手分别被缺缺紧紧拽着。
　　虞寻歌好奇道：“有事吗？”
　　缺缺道：“我们打算去云中花岛找找【叩问我心】。”
　　说到这，她有点不满的对拂晓衔蝉道：“有这种好东西你干嘛只告诉寻歌。”
　　拂晓衔蝉无奈道：“你们当时找到神明天赋词了啊，就她没找到……”
　　虞寻歌试图装傻：“喔，你们想去就去啊。”
　　缺缺道：“多一个人可以找得快一点。”
　　虞寻歌移开目光，义正言辞道：“那是欺花的岛，课程已经结束了，我们不能擅自上去。”
　　枫糖嗤笑一声，说道：“你每天半夜都去花岛薅花枝然后被抽出来不会以为我们不知道吧。”
　　虞寻歌：“……”
　　一个精致的皮革袋被举到自己眼前，袋口敞开，里面是一整袋各种颜色的高级宝石，满到手的主人要是稍微托得不够稳，里面的宝石就会掉出来的程度。
　　暴怒祷告道：“这只是一点点小礼物，火彩族需要你的帮助。”
　　“其实到了我这个级别，我根本不会缺钱。”虞寻歌满脸严肃的伸出双手，将那袋因为宝石数量过多袋口都无法扎起来的宝石提起来抱在怀里。
　　家里真有矿的祷告总裁神色肃穆的点头：“我明白，你只是为了增加藏品的丰富度。”
　　虞寻歌一边跟着几人向外走，一边对枫糖道：“这才叫语言的艺术！”
　　枫糖本想嘲讽几句，可是侧眼一看，虞寻歌正在兴致勃勃的翻看宝石袋里的宝石，眼底带着新奇像是得到了什么好玩的玩具，想来里面有许多宝石都是她只听说过但未曾见过的品种。
　　想到眼前这人从进入游戏到成为世界裁决也才短短几年，没有吞并过其他世界，本就不可能有什么积累，想到这又失去了嘲讽的兴致。
　　她语气冷硬的对缺缺道：“我干嘛也要去。”
　　缺缺给出的理由是：“那总不能不带你玩吧？”
　　她的语气带着她自己都没察觉的轻快，所有人都看得出来，她是真的很喜欢热闹。

第1260章 花岛与【椿词爵士】

　　“我没错”…“我没错”…“我没错”……
　　虞寻歌登上花岛的那一刻，所有在花田上空盘旋的积木小人都开始吵闹起来。
　　她面无表情的将飞到她脑袋边上试图抓着她耳朵冲她吼叫的小人拍开，她道：“真不知道她是怎么忍受自己的花岛这么吵闹的。”
　　站在她肩膀上的图蓝抱住了一个路过的小人，问道：“我们能带一个回家吗？烟徒种了很多花，家里需要一个这个。”
　　虞寻歌无情拒绝：“不要。”
　　一行人没有急着进去，而是站在花岛入口等了一小会儿，没有被任何力量驱逐，便明白这是欺花默许的意思。
　　但尽管如此，她们也不敢放肆，小心翼翼绕开花田，跟着拂晓衔蝉向种了欺诈之花的那块区域跑去，尽可能不发出太闹腾的响声——至于那些喊话的玩具不在她们可控范围内。
　　就像愚钝玩具宫殿里那些千奇百怪的玩具工坊一样，花岛上不同品种的花聚集的花海也有各自奇妙的能力。
　　哪怕后期她每天都会趁着来花岛修补花冠谋杀的时间偷偷研究花岛有哪些花，但碍于时间不够，她又贪心不足的想逛完玩具宫殿，以至于最后她既没能逛完整座云中花岛，也没能玩遍整座玩具宫殿。
　　奔跑间，一直缠绕在虞寻歌身上的花冠谋杀散开，顺着花岛的风飞向高空，向远处飞去。
　　拂晓衔蝉望着离开的花雨，皱眉问道：“你要做什么？”
　　虞寻歌望着不远处飞过来和自己那片花冠谋杀汇合的花雨，也不遮掩自己的目的，她道：“不做什么，就是想知道……这座岛上有没有椿词爵士。”
　　拂晓衔蝉安静了下来，她没有去追问载酒寻歌想知道这个答案的目的是什么，是为了知道欺花是否是一个有耐心种植椿词爵士的馥枝？还是想知道亡灵野火的椿词爵士为谁而开？
　　因为这些问题的答案她也很好奇。
　　一行人在路过花海时还遇到了正撅着屁股帮欺花整理花田的雾刃。
　　这完全是这位好学生自发的行为，以前在月光湿地里她就如此，如果哪位老师需要帮忙，她会主动留下来帮天胡豪七她们处理事务。
　　虞寻歌在花田边停下，冲她挥手：“雾刃，我们去找【叩问我心】，你要来吗？”
　　雾刃看了眼已经整理好的花海，将手在身上的围裙上擦了擦，虞寻歌每次看到她这身装扮和这个动作都会以为自己看到了一名专业的花农，但想了想，这位月狐好像无论做什么都很认真的样子。
　　月狐走过来道：“走吧，我也想再看看。”欺诈之花如此美丽，它的伴生露珠又怎么会普通。
　　一行人继续向里面跑，期间还陆陆续续拉上了萄柚、荒烬和小海马。
　　图蓝左右看看，冲小海马道：“你家蟹蟹呢？”
　　小海马：“它一直找不到神明天赋词，欺花老师叫它去谈话了。”
　　或许和这座岛的主人有关，在「灯塔」极其稀有的欺诈之花，在这座花岛上占据的面积极大。
　　众人动作轻柔的在花枝间翻找【叩问我心】。
　　拂晓衔蝉在一旁为没有见过这种伴生露珠的同学讲解道：“伴生露珠和欺诈之花的关系就像银发和红瞳，你们明白我的意思吗？世界上最美丽的搭配。
　　“你们在欺诈之花之中看到露珠的那一瞬间就会明白，它就是【叩问我心】。”
　　虞寻歌：“………你平时夸欺花一个就算了，这次还顺带把所有馥枝都带上了是吗？”
　　正弯腰在花丛中扒拉的拂晓衔蝉像狐獴一样站直身体，全身防御拉满，警惕的望着载酒寻歌：“你又想说什么让人不高兴的话，银发红瞳不美丽吗？”
　　虞寻歌尽可能让自己的语气不要带上任何攻击性，因为她是真的好奇而不是为了挑衅，她站直身体，认真的问道：“那你头发变成浅金色后…岂不是很不适应？”
　　“喔，那倒不会。”拂晓衔蝉解释道，“一个种族的君主就应该与众不同才对，你知道我的身份的。”
　　虞寻歌：“嗯，花王。”
　　已经快成为载酒本地龙的图蓝发出惊天动地的笑声，在场只有她被这个可怕的烂笑话给逗笑了。
　　虞寻歌也忍不住笑了起来，面对拂晓衔蝉的怒视，她只能像之前向愚钝解释“宜家”那样尽可能解释这个并不好笑的笑话。
　　……
　　花塔的某一层房间，蟹蟹正对着面前一颗飘在空中的露珠出神。
　　欺花支着下巴望着窗外，空中的花冠谋杀简直多得不像话，它们分散开来飞过花岛的天空，没有像以往那样漫无目的的随处飞舞。
　　她在找什么？
　　欺花的目光饶有兴致的跟随着那片花岛上最难管束的花。
　　不知过了多久，当远处响起那些玩家找到【叩问我心】的惊喜声时，那片飞在空中的白色花雨也停了下来，在某一处花田的上空盘旋。
　　欺花竟想了一会儿才想起来那里种的是什么……
　　那是这处花岛上唯一一块没有花朵与花枝生长在其中的花田，因为里面的花已经全部跑掉了。
　　跑掉的时机也是很巧妙，正好在神殿问答后，但她知道，早在「换牌」结束的时候，那片花田里的花就已经有点不高兴了……
　　【椿词爵士】啊。

第1261章 公开投票

　　游戏画面里，占据画面中心位的小人正在一座庄园废墟的上空和一个长着发光红翅膀的黑发小人对打，对方脑袋上顶着【苏一瞳】的ID。
　　【虞寻歌】小人头顶不停蹦出滴血匕首的表情，【苏一瞳】那边却不停冒出握手和爱心的图案。
　　看着看着，虞寻歌竟不自觉发自真心的笑了起来。
　　她记得这个场景，那时她心心念念想要弄死苏一瞳以绝后患，对方却在试图说服她和她一起去泽兰找枫糖。
　　可那时的许多心情她已经有些回想不起来了，又或是回想起来只有一种不真实的感觉。
　　她绝不会对苏一瞳留手，可最后目睹苏一瞳在火焰中重生的那一刻，她是什么心情？
　　她后来又是抱着怎样的心情给苏一瞳寄去信件？
　　再后来又为什么再也没寄过，是不乐意再搭理对方，还是察觉到某些问题，于是主动切断了与载酒一瞳的联系，从此只当世界上只有泽兰枫苜？
　　时过境迁，虞寻欢已死，她和梁家和解，她因为走得比载酒所有玩家都远，所看到的危机和普通玩家早已不在一个层面，以至于许多矛盾与纠纷落到她眼中都像小孩子打闹一般，她连在意都懒得在意。
　　但她一直记得她从未和苏一瞳握手言和，只是那天听到风笛声送来的苏一瞳的声音，她心中竟是怀念居多。
　　画面中的苏一瞳倒下了，一缕灵魂飘了出来，冲她挥挥手后欢快的飞走。
　　那个无论何时都占据画面中心视角的黑发小人站在原地，先是弹出几个生气的表情，而后接连几个发呆流鼻涕的表情，过了许久，黑发小人双手背在身后，像一个小老太太一样离开，走几步还会蹦跳一下。
　　叩问我心……对于自己与这位仇敌的结局，她究竟是无奈与不甘？还是释然与高兴？
　　她的时间到了，旁边的谁将她挤到一边，轮到其他人了，大家一起合作寻找，轮流叩问我心。
　　距离游戏结束只剩半小时，时间紧迫，她继续在花田里翻找，看看能不能找出第二颗【叩问我心】，这样她就能多看一次。
　　当一对红色羽翼映入眼帘时，虞寻歌忍不住出声问道：“枫苜枫苍和枫燃过得还行？”
　　枫糖头也不抬的答道：“载酒一瞳管理的军队比枫苍管理的军队规模还要大一点，她天生就适合掌权，只要我愿意，级别、属性、技能都是最容易解决的问题。”
　　“……”干嘛要戳穿？虞寻歌好半天不知道接什么。
　　可这偏偏又是一个无法装傻的问题。
　　如果一朵玫瑰凭证只能复活一个女儿，那失去翅膀的枫燃和失去灵魂的枫苜恰好组成一只完整的橡枭，如此显而易见的证据摆在眼前，让人根本无法视而不见。
　　虞寻歌干笑几声，没敢问那么多复活手段为什么非要用玫瑰凭证复活这种危险的问题……大概在和亡灵战斗的期间发生了许多故事。
　　她自己就拥有一个从亡灵手中抢来的操控死者技能。
　　只是谈起载酒一瞳，枫糖显然还有话没说完，她自顾自的道：“她大概也分不清是枫苜还是一瞳，但既然难以分清，就不要分清了。”
　　直到被无序星海送回到载酒，虞寻歌都还在想枫糖那句话说的究竟是她自己还是苏一瞳。
　　眼里揉不进沙子的橡枭，竟会在明明最应该无法模糊与将就的事情上闭上双眼。
　　当她被送回载酒家中的那一刻，耳边最先响起的不是神明游戏结算，而是无序星海的声音。
　　不同于神明游戏通知声那独特的机械感，无序星海的声音充满了空灵悠远之感，仿佛一段历史在耳边响起，声音里独有的悲怆与无奈压得人喘不过气。
　　【星海与群山的最终之战将在第五声钟响后开始，最终之战的结果将决定下一个纪元的纪元末尾，秩序钟摆撞向星海还是群山】
　　【若胜者是星海，参战玩家可以在第六声钟声响起前将秩序钟摆击向群山，以此来代替并完成第六声钟响，反之，星海将迎来第六声钟响，99.99%的灵魂之火将在六声钟响中覆灭，以此来维持秩序山海的稳定】
　　【被秩序钟摆摧毁的一方在下一个纪元将变得破碎而无序，所有生灵都将在各自的小世界重新诞生，拾取上一个纪元留下来的残存的文明，在漫长的岁月中重生觉醒，自行点燃灵魂之火，然后迎来秩序钟摆】
　　【我总是不明白创造者们为什么要设置这样一个程序，但是我会永远遵从祂们的意志，每当星海无序时，就在第三声钟响来临前将选择权交给你们】
　　【若下一个纪元的星海依旧无序，那么，是让一切顺其自然，让所有生灵与世界在幸福与无知中迎向毁灭，只有少数世界和生灵能靠幸运的概率存活，还是再次开启入侵序列，让所有生灵在痛苦与战火中主动争夺活下来的资格，期待有某个生灵的出现，可以在前人创造的奇迹里，为世界与种族找到新的出路】
　　【无序星海向您发起第一场公开投票，所有现存神明游戏玩家都拥有投票权】
　　【公开投票：下一个纪元，星海是否需要入侵序列】
　　【需要/不需要】
　　虞寻歌第一个念头是，为什么不问神明游戏？紧接着就是恍然，无论有没有入侵序列，都需要神明游戏来培养能与群山对决的玩家……
　　这一刻，万般想象与可能在虞寻歌脑海中闪过。
　　每个种族都出几个出众的玩家去神明游戏拼搏，其他生灵生活在和平中不好吗？
　　既然之前无序星海可以规定世界技优先保护三星阶以上的世界，那就说明它可以决定钟摆撞击时优先毁灭哪些世界吧，那就按照神明游戏玩家的排名来不好吗？
　　但很快，答案几乎自动在她脑海里浮现：这不公平。
　　星海不愿意像群山那样让少数人背负一切、决定一切。
　　这是所有生灵的战争，世界也不单单是属于神明游戏玩家的世界。

第1262章 战力更新&神明游戏结算

　　眼前的投票固执而坚定的悬停在眼前，没有倒计时，也没有催促，但就是得不到答案不罢休。
　　虞寻歌选了“需要”。
　　只有战争才能带来变化与“公平”，如果个别玩家就能决定一个世界的结局，太不公平了。
　　过了好一会儿，B80被书房外等待许久忍无可忍的赵书影叫去工作，眼前才弹出结果。
　　【同意率100%】
　　【特此公告，下一个纪元若星海依旧无序，那么星海将继续开启入侵序列】
　　【无序星海向您发起第二场公开投票，所有现存神明游戏玩家都拥有投票权】
　　【公开投票：星海需要的是神明游戏还是恶魔游戏】
　　【神明游戏┃恶魔游戏】
　　虞寻歌点了神明游戏。
　　如果星海能安稳还好，恶魔游戏玩家好歹在游戏外还能享福，过点安稳日子。
　　要是下一个纪元的星海依旧无序，玩家一边忙战争，一边还要在游戏里受折磨，那都不用等钟摆了……
　　但在虞寻歌意料之外的是，这个投票的结果居然是一半一半？
　　不等她想象这一部分玩家究竟是何心情，投票阶段就已经结束，新的提示响起。
　　【取消装备栏设定，新增魔法制品限制，玩家随身携带的包括道具、装备、玩具、奇物在内的所有魔法制品，仅可生效6件】
　　【玩家遗物必定生效，玩家现可指定其余5件魔法制品，之后每一次更换，被更换的物品都将冷却6个星海日，且每一次更换都将影响排名】
　　虞寻歌用最快速度挑了五件：【暴躁月亮】【猫的理想】【我的叹息】【猫的作息表】【扭蛋机】。
　　刚拿回来的【愚钝游戏】又一次被她压箱底了。
　　可是【愚钝游戏】目前的能力总结起来无非就是「愚钝」排除错误思绪、「傲慢」增加属性、「浪漫」找回珍宝、空弹回档。
　　都不是战斗必须的技能，最必须的一个回档，她可以用自己的小雪人来回档，而且还没那么大的随机性。
　　反观扭蛋机，不仅能无视规则带进各种东西，还能将做好的窝囊气球藏进去，相当于随身带3个奶，尽管随着她实力增强，已经察觉到这个扭蛋机存在上限——比如她如果使用神明技，依旧能将扭蛋机摧毁——但就实用度来说，它比愚钝游戏实用。
　　【猫的作息表】更不必说，是转移各个道具冷却技能的唯一手段，她的【第710条校规】只能影响技能的冷却时间，却没办法干涉道具的冷却时间。
　　【正在发放本场神明游戏奖励……】
　　【正在取消战争技和世界技的评估限制……】
　　【正在统计魔法制品评分……】
　　【正在统计属性……】
　　【正在统计神明天赋词领悟进度……】
　　【正在统计神明天赋词潜力……】
　　【正在统计脱离神赐进度……】
　　【正在统计不低于SSS级的技能数量……】
　　【无序星海玩家综合战力排名已生成，该排名不代表实力最终排名，仅统计各项面板指数，及能力峰值数据，未统计能将技能、知识、创造力等最大限度转化为实战优势的战斗智商】
　　【因战争技和世界技仅在入侵序列中生效，已经另外生成星海战场排名，且根据各玩家所拥有的战争技世界技相应数量与等级转化为特殊称号】
　　在这些琐碎的提示声响起的同时，虞寻歌就在不停摁手腕上的天梯榜按钮，仿佛这样就能快进，好歹给个过场动画呢？但神明游戏显然没有这个功能，直到这些声音全部响完，她才得以打开排行榜。
　　【排名：玩家┃时间刻度┃称号】
　　1：载酒寻歌┃00:51:22┃月亮邮差
　　2：载酒雾刃┃00:37:45┃血色雪乡
　　3：拂晓衔蝉┃00:22:56┃馥枝之主
　　4：紫川萄柚┃00:17:11┃呼吸有害
　　5：虎耳缺缺┃00:11:25┃一只咸鱼
　　6：暴怒祷告┃00:09:09┃无心忏悔
　　…
　　10：汀州镜鹅┃00:27:18┃私有绿洲
　　……
　　101：孤岛逐日┃正在脱离神赐┃未佩戴
　　……
　　295：泽兰枫糖┃正在脱离神赐┃心有四季
　　……
　　321：泽兰枯覆┃正在脱离神赐┃罪血枯覆
　　……
　　421：孤岛荒烬┃正在脱离神赐┃天胡豪七
　　……
　　一路看下来，最让虞寻歌惊讶的倒不是比赛第二的逐日排名排到100以外，她的属性积累和装备积累绝对比不过神明游戏玩家，101已经是她神明天赋词在发挥作用了。
　　最让虞寻歌惊讶的是冲到第10名的汀州镜鹅。
　　它的神明天赋词是什么来着？「绿洲」？
　　虽然汀州镜鹅之前的战力就不低，可这个神明天赋词绝对不弱，以至于刚点亮就能让它来到第十名。
　　不等虞寻歌去看看星海战场排名，神明结算奖励就来了。
　　【第23170场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23170场神明游戏·神明授课中排名第一】
　　【综合游戏评分为100分】
　　【共有239位神明愿意匿名给出评语：
　　193根花枝/看在我帮你去载酒打过架的份上，那位的坐垫能送我一个吗？/我当年也是跟着愚钝学习，她只收最聪明的学生你没发现吗，她搞智力歧视/你的能力除了召唤那个时间线的玩家还有什么用？如果能摧毁其他时间线，尽快确保我们的时间线是最璀璨的那一条，否则我们将成为另一个我们可有可无的梦】
　　【奖励1个星海宝箱】
　　【载酒玩家等级上限+10】
　　【载酒人族可获得3%的进化度】
　　【载酒获得3%的进化度】
　　【奖励玩家个人荣誉点1000万】
　　【奖励一位神明的埋骨地点，玩家可在任意一张纸上书写那位神明的名字】
　　【奖励一次玩家遗物升级机会，该升级分为主动与随机】
　　【主动升级需要玩家亲自出手重新绘制您的玩家遗物，随机升级将由某位神明出手，按照祂对您的看法与了解为您重新绘制雪国回音，该操作充满了不确定性，但神明绘制后，玩家遗物等阶与能力必定大幅上升】

第1263章 「璀璨」子弹

　　奖励极多，但其中最让虞寻歌在意的奖励就是重新绘制【雪国回音】。
　　【玩家遗物】的特别性毋庸置疑，仿佛雷霆一样和她相伴而生，使用玩家遗物的技能完全不用通过这件道具，其技能也不会受到限制。
　　就像是神明游戏让玩家制作的一件标志性物品，当玩家死亡，它能代替玩家的意志在世间留存。
　　之前那张简单的画有一半技能都是她自己封印进去的，另一半攻击技能虽然各有各的特点，但并没有不可替代性，最有价值的就是【欺诈之花】。
　　而单单是她当时那般粗糙的画技和简单的故事，就足以诞生这样特殊的技能，那现如今呢？
　　「玩家遗物」结束后发生太多太多事，无论是星海的世界叹息，还是群山的一切，又或是神明授课里另一个时间线的自己……
　　而在体验过那么多世界叹息后，她的画技也已然发生了翻天覆地的变化，哪怕比不过不知活了多少年且专精绘画的神明，但对比自己绝对有了质的飞跃。
　　但毫无疑问，她绝不会将重新绘制的权力交给一个陌生生灵，哪怕带来的增幅会比她自己绘制后要获得的多，她甚至在隐隐怀疑这个选择是不是星海在借着这次发放奖励的机会试图增强她。
　　它或许有自己的一套运算逻辑？类似机械族。
　　但绘制的事不是现在，时间线和小饼干的事优先级排在前列。
　　虞寻歌让图蓝留下来帮着烟徒处理载酒装修的工作，她连星海宝箱都没开就立即出发前往孤岛找到逐日，就目前她所看到的神明天赋词能力，也只有逐日拥有能让她前往其他时间线的能力。
　　逐日显然也没忘记那句“只保留最璀璨的时间线”的提示，在看到学徒后，精灵关上了眼前的星海宝箱，将一枚蛇形宝石胸针。
　　胸针戴好的那一刻，那条完全由黑宝石构成的蛇就开始蜿蜒着向上爬行，爬到衣领后乖巧的绕了个弯，继续在衣服上面爬，鳞片在阳光下闪闪发光，在爬过逐日肩头时还立起脑袋冲着虞寻歌吐蛇信子。
　　这条蛇看上去就像活的一样，不知道道具还是奇物，但品阶肯定不低。
　　一只手伸到她眼前打了个响指：“回神，等处理完时间线，你有的是时间看。”
　　本就没真走神的虞寻歌立即道：“我准备好了。”
　　脑海里响起熟悉的声音【你正在被注视】……
　　逐日眉心的王冠亮起，但下一秒，虞寻歌退了一步：“等等！”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌拿出【扭蛋机】，将里面左轮取出来后，取消了扭蛋机上的标记，转而标记了【愚钝游戏】。
　　只见【扭蛋机】上流星群的灵魂之火烙印黯淡了下去，转而在【愚钝游戏】的枪托上亮起。
　　做完这些，虞寻歌才道：“好了。”
　　逐日这才将两根手指轻轻点在了学徒的肩头，道：“我要我的学徒载酒寻歌，前往当前星海之中最璀璨的那一条时间线。”
　　在见过亡灵野火后，她不仅极为谨慎的加上了学徒的全名，还做出了极为明确的指定动作。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　一秒两秒……哪怕在最初那无事发生的几秒后两人就知道了结果，可是两人还是屏住呼吸等待着。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　一颗完全由金芒构成的子弹从天而降，砸到了虞寻歌的头顶，而后滚落在地。
　　虽然屏住呼吸没有动弹，但虞寻歌依旧忍不住露出一个笑来，差点就错失了这么好的机会。
　　许久，直到逐日眉心王冠里的所有魂火耗尽，她才收回手：“本该如此。”
　　正打算弯腰捡子弹的虞寻歌动作一顿，她看着精灵，就在她以为对方又要说什么霸总语录时，精灵却只冲着学徒露出一个浅笑，她道：“我想不出还要如何才能比此刻更璀璨。”
　　一句没有任何详细指定的夸赞，可逐日的眼神和笑容却让虞寻歌清楚的知道，精灵这句话指向的不是她自己，而是她的学徒。
　　“嗯~”虞寻歌难得有点不好意思，她借着弯腰捡子弹躲过了这个让她过敏的温情时刻。
　　等她站直身体时，逐日已经恢复了平日里那副拽酷模样，开始处理自己的事，她面前展开一个旁人看不到具体内容的光幕，不知道是聊天群还是商店。
　　虞寻歌收回目光看向自己获得的第四颗子弹——「璀璨」。
　　【璀璨】（载酒寻歌）：“因灾厄提前降临而被定义的璀璨，究竟是黑色幽默还是一个奇迹的开始？”
　　当【愚钝游戏】打出「璀璨」子弹的那一刻，这把枪将为变成临时电话，你可以用它拨通备用时间线某位生灵的武器，只要对方愿意接听这通电话，你们就能通话5分钟，每个目标每天只能拨通一次电话；「璀璨」子弹不会因为击中玩家而消失，只要电话接通，「璀璨」子弹就会自动回到转轮中，反之，它会消失，直至你下一次违背本能。
　　学徒呆滞的时间太久，逐日好奇的望了过来：“你得到什么了？”
　　虞寻歌皱着眉用老人看手机的眼神看着自己手里的左轮手枪：“一个电话？”
　　它解决了其他玩家无法与其他时间线的自己通话的问题……
　　毕竟她对其他玩家使用读档时，是把两个时间线的她们互换，而不是像她对自己使用这个技能那样，是将对方召唤过来。
　　但问题是，这个技能未免也太坑了，虽然「璀璨」子弹看着好像很好用，不会像其他子弹那样打出去后就没影了，可是谁会在自己武器响起来的时候接听自己的武器？！
　　面对逐日迷茫的眼神，虞寻歌简单解释了一下电话的意思以及这颗子弹的作用。
　　精灵的手伸到学徒面前摊开，语气强硬的宣布：“拿来，我要打电话。”
　　虞寻歌：“……想都别想！”
　　其他生灵还有可能因为好奇接听电话，逐日那是完全没可能！
　　她都想象不出逐日把匕首拿在耳边对着匕首说“歪？”的画面！

第1264章 喂？&不要再打啦

　　事实证明，逐日想要逐日就要得到。
　　原本虞寻歌还能抵挡，但荒烬来了，在听说能给另一个时间线的自己打电话后，荒烬显然也来了兴趣，这两人就像当年将她堵在房间制作刮刮乐那样，将她堵在逐日的公寓让她交出电话。
　　最后各退一步，让荒烬先打。
　　如果有谁会因为好奇而接通电话，那荒烬应该算一个。
　　虞寻歌打开转轮将里面的三颗子弹倒出来，将「璀璨」装进去，关上转轮旋转几圈后，将枪递给了荒烬。
　　荒烬的行事总是比她表面看上去要果断，她接过枪看完说明就对着自己脑袋来了一枪。
　　空弹？在逐日和学徒的注视下，荒烬继续扣动扳机。
　　砰——砰——砰……
　　【愚钝游戏】的血雾转轮会自动转动，这种机制加大了下一发子弹的随机性，不存在打出五次空弹后就必定出特殊子弹这种事。
　　虞寻歌不敢说自己有多了解愚钝，可以她目前所了解的那一部分愚钝，她总觉得【愚钝游戏】恰恰是对方很喜欢的那一类玩具。
　　因为它充满了不可控与随机性……这对掌控一切了解一切的存在来说，充满了新鲜感。
　　枪声还在继续。
　　虞寻歌和逐日的眼睛因为期待越睁越大。
　　但连开了十五枪都是空弹，荒烬不由得举着枪问学徒：“这里面有子弹吗？”
　　虞寻歌：“……有。”
　　这什么运气，不知道该说好还是不好。
　　荒烬又开了几枪，终于枪口绽放一抹金光，紧接着手里的【愚钝游戏】响起音乐声，这个曲调不属于载酒，但虞寻歌曾经在月光湿地荒烬办公室听过。
　　虞寻歌和逐日都不由自主凑了近了些，试图偷听这一通不知道有没有人接的电话。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　之前因为广告而换了频道的神明又再次跑步进场。
　　……
　　大剑响起来的时候，荒烬正在玩神明游戏。
　　刚进神明游戏没多久，她正和一群玩家坐在冰屋里围成一圈，野火正在圈外慢跑，她需要在任意一位玩家的身后丢下死亡扑克牌。
　　扑克牌落地的一瞬间，将自动浮现出一个数字，野火需要绕着玩家围成的圈跑相应的圈数，而接下死亡扑克牌的玩家则需要在野火跑完这么多圈前击中她至少3次，否则就要扣一个游戏分。
　　电话就是这时候打进来的。
　　是荒烬喜欢听的歌，伴随歌声，她的大剑上方还浮现出一行荧光小字，小字末尾还有倒计时。
　　——“另一个时间线的荒烬正在邀请你语音通话，接通/拒绝？（30）”
　　荒烬看着自己的大剑陷入沉思，这要怎么接？在这里吗？？
　　不知何时，附近安静了下来，就连正在你追我赶的野火和雾刃也一边跑一边睁大眼睛看她。
　　荒烬在小字末尾倒计时来到15的时候，还是选择了接通。
　　下一秒，大剑剑柄亮起光芒，里面响起一个温柔平和的声音。
　　——“你好，是荒烬吗？我是载酒寻歌时间线的荒烬”
　　荒烬还是第一次以这样的角度听自己的声音，竟有些陌生。
　　在十几个玩家的注视下，她镇定的回道：“嗯，我是亡灵野火时间线的荒烬。”
　　——“是不方便说话吗？声音有点小，不过没关系，我听得清，很高兴和你聊天。”
　　荒烬的眼神默默下移，看到了扎在地上的剑尖，那里正在发光，聪明的她领悟了可能得凑近剑尖说话才能让声音清晰的跨越时间线传过去。
　　但她难以想象自己当着所有玩家的面撅着屁股对着大剑剑尖说话的可怕画面。
　　荒烬甚至将背挺得更笔直了！
　　她略微抬起下巴，矜持道：“你找我有事吗？”
　　——“喔，就是寻歌得到的道具可以让两个时间线的我们短暂通话，可是如果你们那边的生灵不接语音通话的话，道具就会冷却一会儿，逐日想玩这个，可寻歌认为另一个她根本不可能接，只允许我打，想来想去好像确实只有我自己最有可能接。”
　　那边虽然只有荒烬的声音，可是她说着说着声音里的笑意也越来越浓，大概是旁边的人因为她的话而说了些什么吧。
　　荒烬正想说，坐在旁边的逐日就用手指戳了戳她：“你跟她说，让那边的逐日给我拨打语音通话，我接。”
　　亡灵野火不知道什么时候蹲在她身后用那只蓝宝石眼睛望着她：“跟她说，随时给我打，我也接。”
　　荒烬将这边愿意接语音通话的名单给了过去——基本上在场的玩家都愿意——那边响起了另一个自己的笑声。
　　——“好吧，她已经开始乐了。”
　　电话结束，大剑黯淡了下来，游戏继续。
　　荒烬看向野火的蓝宝石眼睛：“另一个你会乐什么？”
　　蹲在旁边的雾刃冷笑道：“这个语音通话肯定会被挂到交易所卖钱。”
　　野火一个弹跳躲过雾刃的刀，再度奔跑起来：“那你们也可以不接啊，不行，我得跟她谈谈，我要分成才行！”
　　……
　　将【愚钝游戏】还给学徒，荒烬问道：“你是打算拿去换资源吗？”
　　虞寻歌将【愚钝游戏】递给逐日，任由她去玩，但对于荒烬的回答她却是点头又摇头：“有些玩家可以，但有些玩家不行，而且通话的时候我必须在场，不是所有人都喜欢这个时间线。”
　　荒烬对此没有意见，她只是欣慰道：“你做事总是让人安心。”
　　虞寻歌面色古怪的看着荒烬：“其实我们的年纪……”
　　荒烬微笑打断：“逐日！”
　　这完全是在威胁，但虞寻歌闭上了嘴。
　　逐日在那里给另一个自己打电话时，虞寻歌才开始处理之前搁置的琐事。
　　她问道：“老师，你们看战场排名了吗？”
　　结果两位老师都回以沉默。
　　虞寻歌头顶问号的打开了战场排名。
　　【排名：玩家┃战场称号】
　　1：拂晓衔蝉┃点亮全星海
　　2：虎耳缺缺┃最强打工仔
　　3：紫川萄柚┃生气的水果
　　4：暴怒机车┃星海军火商
　　5：暴怒祷告┃老大带带我
　　…
　　22：载酒雾刃┃先点满防御
　　…
　　86：冬海鲨冷┃全做成花肥
　　…
　　198：泽兰枯覆┃不打就是死
　　…
　　233：载酒寻歌┃不要再打啦
　　…
　　999：孤岛逐日┃战场萌新A
　　1000：孤岛荒烬┃战场萌新B
　　……

第1265章 【神赐天赋】浪漫偏航（SP）

　　一路看下来，感觉大家的画风差不多，说不上谁比较高级，但反正比末尾那两位好就是了。
　　趁着逐日在对着被接通的【愚钝游戏】不停冷笑的时候，虞寻歌抓紧时间打开了星海宝箱。
　　她既期待能有新的更强力的道具或装备，又希望能给点其他有用的东西，因为她实在舍不得更换目前的几件装备。
　　其实比起这个星海宝箱，她更想要之前的霸主宝箱，这样她才能进化自己的神赐天赋技能。
　　尽管在开启神明天赋词后，大家的战斗已经进入到了另一个高度，可是神明天赋词使用需要魂火，结束神明授课后，魂火的恢复速度她还没来得及实验，可是刚才吃饭聊天时逐日已经给了她答案。
　　在耗尽所有魂火寻找最璀璨的时间线后，到现在已经过去了20分钟，逐日仅仅恢复了2点魂火。
　　箱子开了，在一阵高级光效后，这一次的奖励出现在眼前——一茬金色叶线形植物。
　　看着很眼熟……所以黄金树的最终形态不会就是这东西吧。
　　【技术性调整】：食用该物品后，玩家当前神赐天赋内所有技能，都将获得一次调整，具体数值会大幅削弱，但从此，该神赐天赋技能面对已经脱离神赐的目标时依旧能生效。
　　好东西，和重新绘制玩家遗物不相上下的奖励！
　　战力的更新昭示着玩家的力量已经出现了新的维度与层次。
　　在静谧群山她80%的技能都需要用到奥义，不是她贪更多的技能效果或输出效果，而是面对群山玩家，很多技能不用奥义根本无法生效。
　　虞寻歌当即使用【死了算了】召唤出今日的幸运便当，一边向两位老师解释自己的奖励一边用最快速度吃完了技能变出来的套餐。
　　确定自己又不会说人话后，她才将那茬韭菜给啃了。
　　【神赐天赋】浪漫偏航（SP）
　　“游戏已经降临，规则已被制定，命定的航线早已写好，可船舵在我手中，可我还有话要说。”
　　【技能1】浪漫偏航：开启该技能状态，所有攻向你的技能都有50%几率发生偏航，该技能无冷却，可随意开启关闭，技能状态持续期间每秒需消耗1%生命值。
　　【技能2】一人派对：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，你所在的界域，所有生灵都需要遵守该派对守则，守则持续时间30秒，每次使用将消耗20%法力值，冷却时间2h，同一时间仅可存在一条派对守则。
　　【技能3】海盗登场：（被动效果）当海浪声响起且玩家生命值低于50%时，玩家每一次对目标造成伤害的攻击，都有5%几率从目标身上掠夺1点魂火；（主动效果）消耗10%生命值，将必定掠夺目标当下正在思考的那一抹思绪。
　　【技能4】漫长叹息：聆听世界的叹息，在接下来30秒，每当你开口诉说一个世界的叹息，属于该世界的生灵会停下手中动作开始落泪；每次使用后，需在未来6个星海日保持记录世界文明的日均时间大于2小时，否则将强行扣除一个世界叹息。（群山玩家的归属与其本体等同）
　　【技能5】什么叫裁决：我不会输，这就叫裁决；消耗20%财富，在接下来的一场战斗，无论你和谁对战，你都能和对方打成平手；燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富，接下来的一场战斗，裁决必胜；玩家财富低于世界财富平均值时将无法使用该技能。
　　【技能6】船，序章，狂想曲（被动）：当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。
　　虞寻歌的眼神在“燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富，接下来的一场战斗，裁决必胜”这句话上停留了许久，想来想去，都想不到整个星海与群山有谁值得她付出这么大。
　　和她有纠葛和矛盾的玩家或神明不少……但她还没恨谁恨到倾家荡产都要打赢对方的程度。
　　什么仇什么怨值得她这样呢？没必要！
　　只是想来想去，她还是呼唤了「载酒」，她将这个技能使用条件说了一遍，然后问了一个很关键的问题。
　　【寻歌】：你算我的财富吗？
　　【载酒】：使不得，我可以不是。
　　【寻歌】：所以是不是？
　　【载酒】：不是，裁决可以放心使用该技能，我是您的责任，而非财富
　　这孩子真会说话。
　　最重要的时间线问题确认完毕，战场排名看完，星海宝箱也开完了，虞寻歌打算去为下一次钟响做准备。
　　此时逐日也已经和另一个自己吵完架了，她黑着脸将左轮手枪递还给学徒。
　　虞寻歌手指拂过【愚钝游戏】枪托上的灵魂之火烙印，抹去了两位老师的使用权限。
　　只能标记六件魔法物品并使其生效的设定确实有点麻烦，魔法师的智齿已经失效，如今扭蛋机也被取消标记，游戏降临这么久，虞寻歌早已经习惯了游戏空间包裹，现如今却要回到游戏降临前那种只能揣兜里的做法。
　　但好在玩家遗物戴在脖子上，提灯和船舵跟在她身后飞，猫头别在衣领上，金币揣进兜里，左轮挂腿上的枪托里。
　　至于其他杂物……虞寻歌打算去找找有没有什么能装东西的技能。
　　在阿巴阿巴声中告别逐日与荒烬。
　　回到「载酒」后，总是匆匆忙忙的虞寻歌将自己关在书房枯坐了一晚，第二天早上才召集领袖们来她的小别墅开会。
　　但就在大家刚坐下来没多久，脑海里突然响起「载酒」的叹息。
　　【载酒】：你听
　　【寻歌】：什么？
　　【载酒】：战火与悲鸣
　　【载酒】：“尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第三次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过10%即可进入最终降临阶段”
　　【载酒】：不是所有玩家都会像你这样寻找共存的办法，也不是所有玩家都愿意傻傻的等你，对于一次又一次战争中活下来的玩家来说，对于已经习惯战争的生灵来说，战争才是最快捷有效的解决办法
　　世界等级不够怎么办？吞并其他世界。
　　世界技不够好怎么办？再收集更多世界碎片。
　　自钟响后，最终降临的要求一次比一次低，正是无序星海为玩家们创造的便利。
　　第一次钟声响起后，战火就已经燃起，只是那时候载酒寻歌总是在忙，忙着书写世界叹息，忙着拖着「载酒」在时间长河上奔波……
　　虞寻歌不由地坐直了身体，她想到了在最后那场比赛时，在最后那个阶段退出的玩家们……
　　他们真的是因为担心比赛失败后同族会被处决吗？
　　比如暴怒机车……比如如此巧妙的同归于尽的汀州秋鹿和汀州镜鹅。
　　仿佛是为了印证她的想法，回应「载酒」的那句“你听”。
　　【战场公告：「暴怒」攻破「尖奇」，「尖奇」破碎】
　　【战场公告：「汀州」攻破「埋泉」，「埋泉」破碎】

第1266章 序章与尾声

　　只有两条公告，可是虞寻歌知道还有更多公告在路上……
　　等她回过神来时，她发现桌边的领袖都正静静的看着她。
　　虞寻歌笑了下，但哪怕没有镜子她也能察觉到自己笑得有多勉强，她干脆收起了笑容，轻声道：“我们继续吧……”
　　将世界缩小后带入其他世界，就能让所有世界共享世界技，这个能力能将拥有世界技的世界集中起来，大家抱团后可以一起共享彼此的世界技，以此来应对钟声。
　　上一次钟响时「载酒」的实验已经证明了这个做法的可行性。
　　只是带来的问题就是，其他入侵序列上，并非所有世界都拥有世界技，那些没有世界技还能撑到现在的世界，靠得就是共享世界技。
　　让虞寻歌只拖走拥有世界技的世界，放任没有世界技的世界自生自灭，她做不到。
　　哪怕她再如何专注自己专注载酒，她也做不到……
　　她担心以后在书写某个世界叹息时，在叹息的结局里看到自己——看，这个世界因她而提前毁灭。
　　碍于每个世界能容纳的异界生灵存在上限的规则，她也不可能让「载酒」接收这些世界的生灵来载酒避难。
　　退一步说，就算没有这个限制，让她放开载酒接收异族，那也是不可能的事……
　　她是载酒裁决，不是星海大佛。
　　可是如今有了另一个解决办法——枫糖的饼干。
　　她们现在的计划就是，找到几个愿意配合她们实验的世界。
　　愿意让自家世界被载酒寻歌拖出入侵序列，然后一路拉到「泽兰」的世界，很好找，上次实验时就有很多世界想让「载酒」去她们的世界实验。
　　可是能同意让载酒寻歌击碎她们的世界，还把他们的族人做成小饼干，这就难了…
　　听着像鬼故事…
　　感觉刚开口就会被人轰出来。
　　哪怕这些没有世界技、只能靠着与入侵序列上其他世界共享世界技从而苟延残喘的世界很可能活不过下一声钟响，但全族小饼干还是太超过了……
　　烟徒听完这个计划后，沉默了许久才道：“我可以留在载酒吗？”我怕被打。
　　虞寻歌用恨铁不成钢的眼神怒斥烟徒，然后满怀期待的看向了松瑰。
　　松瑰的表情却很复杂，像是想阻止一件正确的事发生时，不知如何开口。
　　虞寻歌不熟悉松瑰这个表情，但坐在松瑰对面的雾刃却懂，从前松瑰就时常用这样的表情看枫糖，可据她所知，松瑰虽然又时常会让枫糖拿出森海的碎片让她瞧瞧，甚至是让她能抱着任意一片碎片睡一晚。
　　不知过了多久，最先问出那句为什么的，却是蟹蟹。
　　“我不信你想不到，这是一件践踏种族尊严的事。”它的语气充满了不解，“或许我们不太熟悉，可是就我所了解的你，你并不是那种乐意做这种事的人，你总是很忙，但你大部分时间都在忙自己的事……”
　　这是一个很难回答的问题。
　　就如蟹蟹所说，这是一件吃力不讨好的事，在灾难来临前，为一个世界与种族提前带去另一种灾难。
　　何必呢？
　　不是应该像静谧群山那样，将世界当做一场巨大的一人派对吗？
　　松瑰叹道：“静谧群山回来后，你说你的时间很宝贵，你甚至将载酒的政务都甩出去大半。”
　　雾刃语气平和，可虞寻歌却莫名觉得她此刻心情很好，只听这位月皇道：“在静谧群山，那样危机的时候你还强调，’今天也会是一场一人派对’。”
　　停顿了一瞬，好似不希望载酒寻歌误以为自己是在嘲讽她，雾刃补充道，“我的意思是……你一直是这样的人，你的大发善心不会让你获得歌颂，而就我所了解，你也不在乎这个。”
　　最初拒绝的烟徒也加入了这场“审问”，她温声道：“听上去，你的花枝不应该是【花冠谋杀】，倒更像是【鸟因之诗】。”
　　一个又一个问题，某一瞬间，虞寻歌仿佛坐在了被告席。
　　而恰恰，这些问题她也都曾问过自己，她昨晚在书房枯坐一晚，问了自己无数次。
　　不是找回了那个一心只想要力量的自己吗？
　　金币在她的手指间滚动。
　　许久，她给出了自己的答案：“我不喜欢这个剧情。”
　　中指搭在金币边沿将它立在桌上，食指轻弹，金币就在桌上转动了起来。
　　虞寻歌望着金币转动时露出的光影，如此巧妙，是她站在金色雷霆搭成的台阶上，回望战争游轮，书写【世界叹息】序章的那一刻。
　　她声音沙哑的重复道：“我不喜欢这个游戏剧情。”
　　无论是泽兰枯覆的「罪血」，又或是埋泉熊泥的「废物」。
　　雾刃的「囚徒」，萄柚的「空心」，衔蝉的「灯塔」，镜鹅的「绿洲」，枫糖的「四季」……她通通不喜欢，她憎恨入侵者，可她也憎恶这些故事。
　　她不想风鲸的故事从此只能在宇宙中流传，那是骗人的，下一个纪元后，一切都会重新开始，没谁会记得这一个纪元的故事。
　　谁会记得欺花是祂们那一个纪元最后一位馥枝？愚钝的眼睛到底去了哪儿？狸爵的童话故事只能讲未来却无法讲当下……
　　那一天她写下了【世界叹息】的序章。
　　「在叹息响起之前，我要载酒偏离命定的航线。——序章」
　　而今天日出的那一刻，她翻开【世界叹息】的最后一页，写下了尾声。
　　「在最后一声钟声响起前，我要星海偏离命定的航线。——尾声」

第1267章 「主宰」

　　——“我不喜欢这个游戏剧情。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　当载酒寻歌望着金币旋转出的金色光影说出这句话的那一刻，她眉心的灵魂之火轮廓就被点亮，魂火的焰尾仿佛凝成实质。
　　里面燃烧着魂火的部分已经推进了一半。
　　昨晚自她开始思索她究竟想要怎样一个结局时，她的灵魂天赋词就开始向前推进。
　　「主宰」。
　　如果她是这一切的主宰，如果她能决定一切影响一切，那么这场游戏她需要打出自己最能接受的结局，而不是任由剧情推着她继续往前走。
　　这才是她领悟「主宰」的唯一办法——主宰一切。
　　她当然知道小饼干这种尝试是在践踏种族的尊严，可是万一有些种族认为活下来更重要呢？
　　她只是给那些生灵提供多一种选择，这是她最喜欢做的事。
　　虽然对于第三次钟摆撞击的结局，无序星海没有预警，可第二声钟响时，三星阶及三星阶以下的世界已然全部破碎，第三声钟响时，很可能四星阶的世界都逃不过去。
　　哪怕是六星泽兰目前也只有两个世界技，这些世界既然依旧处于四星阶，就说明这个世界经历的战争还不够多。
　　除了像「载酒」这种特殊情况，四星阶世界根本不可能拥有世界技，能撑到现在靠得就是共享其他世界的世界技。
　　之后还有第四声钟响、第五声钟响……
　　所有目光长远的领袖都不敢有丝毫懈怠，这也是「暴怒」和「汀州」急着回去发动战争的原因，在游戏结束后钟声随时会响，神明授课最重要的奖励已经到手，排名已经进入前百。
　　他们在神明游戏征战多年，得到的奖励无数，一场比赛的输赢一次游戏的排名早已麻木，比起神明游戏的最终奖励是好一点还是差一点，显然是抓紧时间让自己的世界再强大一点更重要。
　　除了很可能死在钟声里的生灵外，还有那些即将死在战争里的生灵。
　　每一个世界都有容纳生灵的上限值，哪怕领袖不愿意杀戮，在世界融合过程中，也必然要击杀一部分战败世界的生灵。
　　总之，在这个强行合并服务器的过程中，有大量的生灵正在迎接必死的结局。
　　更何况，她也不是没有相应的计划。
　　“我不会以我的想法去干涉任何种族的决定。
　　“被制成饼干的生灵优先让他们信任的同族带走，无家可归的可以跟我们回到「载酒」。
　　“无论将来有多少生灵愿意以这种形式活下来并来到载酒，我都会想办法建立一个只有饼干能生活在其中的王国。
　　“而且……我的新神明天赋能力可以让饼干仅仅只是以道具的形式存在，除非它们自愿，否则不必被任何生灵操纵，也不必为任何生灵而战。”
　　载酒寻歌的神情很平和，她既不认为自己在做一件伟大的事，也不认为这种童话般的做法会让这件事的本质由残酷变得浪漫美好，她只是在冷静的阐述自己的想法与方案，并说法在场的众人与她一起——毕竟工作量实在是有点大。
　　说完自己的所有想法，金币停下转动倒在了桌上。
　　虞寻歌抬眸回望其他领袖，催促她们给出回答，桌边几位领袖看她的眼神过于复杂，她一时读不太懂，但她难得有些不自在，她声音冷硬的补充道。
　　“当然，秋熊的事得他们自己去解决，我是绝对不会管那么多的，但只要他们收回小熊饼干，饼干王国永远等着秋熊。
　　“而且我做这件事最主要的原因是因为它可以让我领悟我的神明天赋词「主宰」，我当然想你们能参与进来，但我尊重你们的选择，因为对你们来说，这或许确实是一件吃力不讨好的事。”
　　她明明白白将一切摊开告诉在场所有人，她并非无私，而是有她自己的目的。
　　而无论在场的各位加入不加入，她都会做这件事，只不过耗费的精力会更多，能改变的事情也会更少。
　　她说完这一切后，场上安静了一会儿。
　　既不强求，也不会完成“救赎”这件事后就抛开不管，还有能力解决变成饼干后最难以忍受的问题。
　　从故事的开始到结尾载酒寻歌都已经想好。
　　而让几人下定决心的，是载酒寻歌最后一句话。
　　“上次钟响结束后，入侵进度10%就能最终降临，之后会如何残酷我不知道……但等到那时候再来实验，就迟了。”
　　还有什么好说的呢？
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　既然如此，在经过一番详谈后，几人分头行动。
　　雾刃、蟹蟹和烟徒认识的神明游戏玩家最多，比较了解那些领袖的性格，也了解目前世界与世界之间的状况。
　　虽然这个计划看着挺“善解人意”的，但她们也不会蠢到在事情还没发生的时候就直接上门去戳人肺管子。
　　所以她们会去找此时已经开战并且战斗结果不会有任何悬念的世界，去同时接触两方领袖。
　　最理想的结果就是，停止杀戮，胜利方接纳战败方一半生灵，至于另一半生灵，就以饼干的形式被同族带进胜利方的世界，将饼干带进「载酒」是最末尾的选择。
　　而虞寻歌则和松瑰去找枫糖谈谈饼干加盟的事，等到雾刃等人找到愿意合作的目标，虞寻歌再开着船带着大家一起出发去亲自谈谈。
　　只是在散场时，雾刃一直没动。
　　虞寻歌本以为她是在用游戏里的聊天或邮件功能联络，她也任由她待在这里，只是当她和松瑰一同起身，打算直接飞到泽兰时，一根黑色的尾巴尖突然戳了戳她的胳膊。
　　她望了过去，恰好对上雾刃眉心亮起的雪花。
　　雾刃笑道：“看来，这件事不仅符合你的「主宰」，也符合我的「囚徒」。”
　　审判、判罚、关押，以及赎罪，一切的一切，都如此巧妙的围绕着月狐心中的星海之罪。
　　“如果你的神明天赋词不是「囚徒」，我会觉得你未免有点太过分了。”
　　“为什么这么说？”
　　“如果大家都有罪，为什么你可以是审判方？”
　　月狐皱眉沉思，许久，她眉头舒展开来，一脸庆幸的说道：“幸好我已经是「囚徒」了。”

第1268章 那五分钟你问了什么问题？

　　在前往极昼城的路上，松瑰一直在回味雾刃的神明天赋词，以及载酒寻歌和雾刃的那段对话。
　　她知道的事情不比虞寻歌少，可是她对雾刃的了解和对这个词的了解却不及虞寻歌多。
　　虞寻歌也在思考今天的一切谈话，不过她想的是，她知道该如何以最小的成本说服枫糖参与进这件事了——领悟神明天赋词。
　　「四季」。
　　当曾经的暴行变成生灵活下去的希望。
　　橡枭是否能找到曾经站在苜树之巅俯瞰森海浪潮时的心情。
　　虞寻歌和松瑰抵达极昼城枭皇宫殿门口时，才不过上午9点。
　　钟声响起后，大家说话做事都仿佛开了3倍速，两人也没有等通报，虞寻歌直接跟着松瑰轻车熟路的往里面走去，在出发前她们就已经通过游戏和枫糖联络过了。
　　“说好的，只要谈成，你就得帮我训练。”
　　“说好了……我虽然经常哄人，但我很少骗人吧？”
　　两人一边走一边交谈着，对于载酒寻歌的话松瑰倒不是不信，她主要是担心对方玩文字游戏。
　　所以她难得不确定的追问：“你确定？你事情这么多，你有时间？”
　　虞寻歌不得不简单向松瑰解释自己的一个技能，她指间夹着金币举到松瑰眼前晃了晃，看着这位橡枭的眼睛跟着金币左右晃，她才笑着道：“我确定。”
　　但下一秒，她手上的金币都还没来得及收起，就扭头望向前方，她感知到有一位熟人闯进了她的金色雨幕，准确的说，是对方一直没有动，站在原地等待着金色雨幕落下。
　　流火光翼在风中轻轻摇曳，黑色的波浪长发，好似永远有野心与不满在其中燃烧的漂亮眼睛。
　　身着一身战甲的苏一瞳站在她前方不远处，正静静的望着她。
　　过去这么久，该想明白的不该想明白的，想必她早已看懂。
　　可她此刻看向自己的眼神却没有仇恨与怨愤，只有好奇与怀念，她的脸上甚至挂着一抹名为幸福的笑意，这份笑意显然不是因为自己。
　　虞寻歌没有停下自己的脚步，她依旧保持自己的步调，快速向里面走去。
　　只是苏一瞳在看她，她也忍不住一直在看苏一瞳。
　　两人对视的靠近，而后在擦肩而过的那一刻又同时收回自己的目光。
　　松瑰微笑着全程旁观，直到落在身上的阳光被苜树制成屋檐挡住，直到远处的苏一瞳继续向外走去，她才轻声问道：“我以为你们会说说话。”
　　虞寻歌摇头：“沉默就是最好的结局。”
　　松瑰领着虞寻歌走上树塔的旋转楼梯，她道：“你总喜欢说一些听完就会从大脑皮层滑过去的话。”
　　虞寻歌给了松瑰一个鄙视的眼神：“……那是你的大脑太滑了。”
　　松瑰读懂了这个眼神，她踩过几节台阶恍然大悟：“啊……我是不是又被图蓝骗了，她说这句话的意思是表达我认为你说的话很有深度的意思。”
　　虞寻歌：“……”
　　她皱着眉顺着楼梯中间的扶手往上看，只能看到让人看了眼花的楼梯，她不由道：“我们为什么不能从外面飞上去呢？？？”
　　松瑰笑道：“这是枫糖的意思，她说你要是想让她帮你做小饼干，就从楼梯走上去，这是你的诚意。”
　　虞寻歌的回应不是赌气的离开，而是没再陪着松瑰在这里慢悠悠的走，而是直接冲了上去。
　　松瑰笑了笑，没有跟上去，而是停在窗边，抱着胳膊依靠着窗沿望着下方的极昼城。
　　脸上的笑意越来越淡，直至化作怅然。
　　枫糖心中有「四季」。
　　她呢？她真的只要艳阳天吗……
　　可是她就算点亮了神明天赋词又能怎么样呢？
　　一切都太迟了……
　　她什么都要最好的，这件事拖着她越走越慢。
　　反倒是枫糖，确定目标后，目标以外的一切都可以将就，心里的恨与怒让她不敢停、不愿停。
　　原来慢了几步，就永远也追不上了啊。
　　……
　　树塔宫殿的顶楼是一个巨大的平台，虞寻歌第一次来，可眼前的一切都让她无比眼熟。
　　小屋、秋千、苍树，苜树下的一张树桌四把木椅。
　　枫糖此刻却没有同高塔里一样坐在最大的那把木椅上，而是坐在了苍树的树枝上。
　　若苜树是森海最高的树，那苍树就是森海材质最坚固的树，它坚固到很少有橡枭愿意将它用来制作家具——因为太难砍伐与雕刻了。
　　金色雨幕也落到了枫糖的头上，她没有回头，而是问道：“你参加了那么多次恶魔游戏，你还记得这里吗？”
　　“嗯。”虞寻歌走到最小的那把木椅上坐下，“我在循环前特意记录了那些我不想遗忘的记忆。”
　　“高塔里的也是？”
　　“高塔里的也是。”
　　“在比赛的时候，我被你送到了另一个时间线。”
　　枫糖没有急着聊饼干与星海的未来，虞寻歌竟也耐着性子配合。
　　“嗯，然后呢？”
　　“我在那里只停留了五分钟，很遗憾，早知道我就该多给你一些时间了，五分钟只够我找到一个熟人，问上几个简单的问题。”
　　“是吗？你找了谁？雾刃？肥鹅？还是野火、枫苍？”
　　“野火。”
　　“那你找对人了。”
　　“你有时候真的很嚣张……你不好奇那五分钟我问了什么问题吗？”
　　虞寻歌起身走到了苍树边，也走到了这个平台的边沿，她顺着枫糖朝向的方向眺望远方，在不远处的一处街道上看到了那个熟悉的光翼。
　　脑海里已经闪过了答案，但她还是配合的问道：“你问了什么？”
　　“我问她这里的枫糖收集到了多少森海碎片。
　　“她有没有在泽兰和森海的战役中击杀投降的同族。
　　“她有没有将秋熊做成饼干？
　　“她有没有复活她的女儿……”
　　虞寻歌紧抿着唇，不让自己问出那句“你究竟是在问遗憾还是在问自己的悔恨”。
　　许久，枫糖又轻声加了一句。
　　“我还问她，载酒的一瞳去了哪儿。”

第1269章 歌颂与赞美，讽刺与虚伪

　　——“载酒的一瞳去了哪儿。”
　　虞寻歌脑海里闪过方才苏一瞳脸上的笑容，她大概知道来源在哪儿了。
　　对于苏一瞳来说，这一个问题抵过千言万语。
　　枫糖为何明知她是苏一瞳不是枫苜却依旧留着她？
　　或许是因为世界末日就在眼前，事情一件接一件，她太忙了。
　　或许是知道一切都无法挽回。
　　又或许是枫糖真的分不清载酒一瞳和泽兰枫苜……
　　但在这个问题过后，从前的种种疑问都不重要了。
　　哪怕只要有机会，枫糖依旧会毫不犹豫让枫苜回来，哪怕对枫糖来说，苏一瞳只是劣质的替代品……
　　但这一刻，足够了。
　　苏一瞳对情感的需求本就只有那么一点，对她来说，权力和地位就等同于爱，其他形式的爱就像冰淇淋筒尖尖里藏着的巧克力，吃到会感到惊喜与幸福，可原本她最想要的就是冰淇淋。
　　两人之间一时安静了下来，直到载酒一瞳的身影彻底消失在街角。
　　“我从来不知道你的梦想是拯救星海的生灵。”枫糖自顾自的跳过方才那温情无比的话题，她问道，“你之前的神赐天赋我探查过，叫【一人派对】对吧，你现在是打算将所有人都拉进你的派对吗？”
　　枫糖的语气太过平静，虞寻歌竟一时竟无法肯定她是不是在嘲讽。
　　但她还是认真的答道：“我的神明天赋词叫「主宰」，如果这一切是一场游戏，那我要按照我的心意来打出我想要的结局，这样才能推进我对神明天赋词的领悟，加入这个计划，你或许也能领悟你的「四季」。”
　　枫糖轻声笑了起来，这是自虞寻歌走进树塔高台后这位枭皇第一次发出笑声。
　　就在虞寻歌反思是不是自己方才说的话太像劝人加盟时，坐在树上的枫糖将目光从远方收了回来，她低头望了过来，树影落在她脸上，让人看不清她眼中的神色。
　　她毫不留情的拆穿道：“可是在我与熊泥决斗完后你就来问过我小熊饼干的事，那时你就想到了让生灵变成饼干来躲过世界生灵上限的方法，那时你还没有领悟你的神明天赋词。”
　　虞寻歌仰着头和枫糖对视。
　　“我时常看到坏种将自己伪装成好人，少有像你这样……”枫糖安静了几秒，却想不出准确的形容词，于是她道，“你好像很排斥被人误解为无私的好人，你在排斥歌颂与赞美。”
　　“因为歌颂和赞美过后，就是数不尽的要求与苛责。”
　　高空的风将这位年轻裁决的长发吹起，她的衣领上还别着一个可笑又幼稚的三花猫猫头，可她说出的话却又如此悲观冷漠。
　　“我救那些生灵是为了我自己，不是为了任何虚无缥缈的东西，谁也别来要求我，谁也别来审判我做得够不够好，我随时可能停下，我随时可以停下。
　　“但一旦沾染了什么理想、责任那些可怕的东西，那所有人都会来要求我做得更好。
　　“想都别想，是他们需要搭上我的船，不是我求着要救他们。”
　　虞寻歌最喜欢的就是给生灵选择权。
　　那不仅仅代表着自由，还代表着所有人都要对自己的选择负责。
　　她选择她愿意做的事，那些生灵选择他们要的结局，大家都为自己负责。
　　“所以呢，你要加入这个计划吗？”
　　“只要你能找到愿意以这种形态活下来的生灵。”
　　情况比虞寻歌想象得要“好”得多。
　　她还没从树塔高台离开，就收到了雾刃的信息。
　　——“紫川和麦芒愿意尝试我们的计划。”
　　麦芒是一个没有世界技的四星世界，最厉害的蟹蟹从未到过19阶。
　　对上「紫川」，还是经历复杂传奇到破碎又重塑后的「紫川」，「麦芒」没有丝毫胜算。
　　而「紫川」哪怕融合「麦芒」，也不可能接纳麦芒全部生灵。
　　至于停手就更不可能，只要再击碎五个世界，紫川芭乐就能再凑出一个世界技了。
　　她们赶时间，能停下来谈判并非是因为心软——走到如今这一步再谈心软和心善何其虚伪——她们是看在载酒雾刃和载酒寻歌的实力与特殊性上，给她们和麦芒一个机会。
　　虞寻歌直接在树塔高台上召唤出猫的理想号，带着枫糖登船后，船舵一转，回到载酒接上雾刃烟徒蟹蟹后直奔麦芒。
　　“麦芒淞淞它们真的愿意？？”枫糖还是感到不可思议。
　　她知道有些生灵不愿意死，可是怕死到变成饼干也要活下来？
　　枫糖无法理解。
　　她强调道：“你们有告诉它们吗？变成饼干后虽然还有自己的意识，甚至能自己活动，但以后都不会变得更强了。
　　“而且每天能动用的法力值只有变成饼干前的十分之一，用完法力就会像受潮一样变得非常脆弱，需要靠近火源将自己重新烤得酥脆才能开始恢复法力值。
　　“如果烤焦了会变得很麻烦，需要小饼干自己将烤焦的部分刮掉，用治疗技治疗。”
　　她不仅将这些话向载酒寻歌和雾刃等人说了一遍，在遇到麦芒淞淞和紫川萄柚紫川芭乐等人时，她还再次强调了一遍。
　　“被做成小饼干痛不痛？”
　　“……没有痛感。”
　　眼看她说完这么多，周围玩家的表情却越来越惊叹，枫糖抱着胳膊靠坐在珊瑚边，道：
　　“我只是来领悟神明天赋词的，什么时候让我烤饼干跟我说一声就好，五分钟能烤一炉小饼干，有人帮忙可以再快一点。”
　　说完，她紧抿着唇不再言语。
　　麦芒的领袖忙碌了起来，其中几位在和紫川商量询问对方能给出多少时间，麦芒淞淞已经去决定哪些生灵前往紫川，哪些生灵成为饼干了。
　　虞寻歌抱着胳膊在房间里踱步，思考这个计划还有没有什么纰漏，自己的能力能修改到什么极限。
　　在路过枫糖时，她瞥见了后者难看到不行的脸色，她不由小声道：“你在排斥歌颂与赞美？”
　　枫糖闭上双眼，声音轻得像耳边的呼吸声：“我只是觉得讽刺和虚伪。
　　“我但凡有一分一秒接受了他们的感激，甚至为这份感激而感到动容，我……”
　　她会如何呢？
　　枫糖没说，“讽刺”与“虚伪”是她在此之前使用的唯二两个形容词。
　　森海废墟被魂火点亮。
　　曾经的暴行变成了生灵的出路。
　　橡枭不知领悟到了「四季」中的哪一季。

第1270章 【谁的下午茶】（枫糖）

　　虞寻歌等人只是将计划带到，接下来的事都没有管。
　　在等待的时间里，虞寻歌和枫糖抓紧时间交流饼干的制作与改进。
　　她本以为这是一个技能，SSS级？甚至是神明技？
　　哪怕像逐日之前说的那样，偶尔有些生灵就是会创造出无法被他人复制的技能。
　　但情况远比她想得要曲折一点。
　　这个技能最初只是一个B级技能，叫【小熊饼干】，是枫糖烤饼干纪念女儿时领悟的，饼干的模型自然是枫燃随手画下的小熊。
　　后来枫糖每次使用神明游戏奖励剩下一些单个技能修改边角料时，都会往这个技能上扔，失败了也不心疼，但让枫糖越来越惊讶的是，无论多么低级的技能修改机会，每一次都能成功。
　　渐渐地，这个原本只有B级的技能，一路升到了SS级，直到枫糖第一次用秋熊制作小熊饼干。
　　技能直接在末尾出现了【枫糖】的后缀，而且从此以后神明游戏的奖励都无法再更改这个技能。
　　金色的雷霆在空中构成一段文字。
　　【谁的下午茶】（枫糖）：“母亲，小熊是我的下午茶，我们会成为谁的下午茶呢？”
　　制造痛苦烤炉，只要你击败一个目标，你就能将其变成饼干道具，并可以为该道具设置一道规则；饼干道具能保留该目标的部分实力，保留程度取决于玩家饼干烤制技术，且饼干烤制技术不仅影响饼干的实力，还会给饼干带来一些特殊的增幅或限制；被变成饼干的生灵无法恢复；每烤制五分钟就需要休息一会儿，等痛苦烤炉冷却。（饼干们的心情将对这个技能产生不可控的影响）
　　虞寻歌看完这个技能的说明后，惊喜道：“那不需要我出手就能让饼干不必被其他玩家控制啊。”
　　枫糖没否认，她反问道：“你原本是打算怎么解决这个问题？”
　　虞寻歌道：“神明天赋词，可以修改某一类生灵或道具的某一条设定。”
　　她说完这句话后，不仅枫糖没说话，整个海底房间都安静了下来，雾刃、烟徒、蟹蟹，以及「紫川」「麦芒」的领袖都看了过来。
　　“……”虞寻歌不愿解释自己神明天赋词的弱点，她闭着嘴不说话。
　　在枯坐一夜确定自己要做什么后，她领悟了新的能力——「设置」。
　　如她所说，这个能力可以直接修改某一类生灵的设定，修改的极限暂且不提，但凡永久修改，就会永久占用那几点魂火，类似她保存备用时间线一样。
　　虽然不一定会像「存档」那样占用10点魂火，可对于满值只有100的魂火来说，哪怕占用一两点对她来说也是一种限制。
　　一旁的雾刃问道：“你原本是打算永久消耗魂火来修改饼干无法被其他生灵控制的设定？”
　　虽然虞寻歌没说，可是点亮神明天赋词的又怎么会不知道这些能力的极限。
　　眼看其他几个点燃神明天赋词的玩家都一脸毫不意外的样子，虞寻歌也不挣扎了，她说出自己想好的两全其美的办法。
　　“我会宣布，我每天不定时的修改一下这个设定，且每次持续时间也不一定，如果不想被饼干报复，就不要随意操控饼干。”
　　枫糖：“……这确实是个办法。”
　　虞寻歌试图将话题拉回来：“你之前说你烤饼干有人帮忙会快点，怎么帮忙？”
　　枫糖扯了扯嘴角：“自己认输后走进我的烤炉。”
　　半小时后，枫糖等人来到战场。
　　原来海底也能变成炼狱……这是虞寻歌踏入战场后产生的第一个念头。
　　看不到尽头的海底生灵和紫川生灵界限分明的站在战场的两边，中间仿佛存在某条只有外人看不到的分割线。
　　两边的生灵种类都极其复杂，显然都经历过大量的战争，紫川那边只有约两成是语果族，剩下的八成都是曾经败在紫川手中的异族。
　　这还只是战场之一。
　　萄柚和芭乐催促道：“快点吧。”
　　麦芒那边响起了一种虞寻歌雾刃等人听不懂的音律，很快近一半生灵走了出来，它们整齐一致的对着枫糖行了一个麦芒的认输礼。
　　枫糖也不喜欢说废话，她也赶时间。
　　双手展开，身后的双翼化作流火冲向战场，每一片羽毛都化作一缕火焰，环绕着战场某一片区域里的生灵飞行。
　　枭羽覆盖的区域面积不算太大，身处烤炉之中的生灵数量绝不超过10万，这已经是枫糖的极限了。
　　但紫川只愿意给一天时间。
　　萄柚站在虞寻歌身侧，没像当初询问神明天赋词那样固执的看她的眼睛逼她与自己对视。
　　她说了句不知道算不算解释的话：“紫川只有1个世界技，不够。”
　　“如果我将你们拽进「泽兰」，和「载酒」、「拂晓」一起共享世界技呢？”
　　“我很想相信你，载酒寻歌。”萄柚的声音变得坚定而冷漠，“但语果的希望不能寄托在其他生灵身上，拥有两个世界技后再去「泽兰」岂不是更好？无论是对你们，还是对「紫川」。”
　　她不会因为自己对载酒寻歌的那一丁点了解，就无条件相信她，将「紫川」与语果的未来托付给一个异族。
　　她也不担心载酒寻歌会因为「紫川」摧毁「麦芒」而生气，大家都是领袖，情绪是最不值一提的东西。
　　只要「紫川」拥有两个世界技，「紫川」想去「泽兰」与她们一起共享世界技，是什么很难的事吗？载酒寻歌求之不得。
　　「紫川」愿意为载酒寻歌的计划等「麦芒」一天，已经是她为了将来的合作，所能做出最大的让步。
　　紫川萄柚不仅仅是一名坚韧的战士，还是一名优秀成熟的领袖。

第1271章 一个游戏不得不合并服务器的故事

　　正如枫糖所说的那样，变成饼干的过程没有痛苦。
　　火焰羽毛在空中飞舞环绕，那些紧张等待的生灵渐渐散发出香气，身体越变越薄，体型也越来越小，直至化作一个拇指大小的咖啡色饼干。
　　海洋系列的小饼干们脸上的惶恐与不安被惊奇取代，虽然由生灵变作了道具，但若战争继续下去，它们本就难以存活。
　　饼干道具非常特别，它们不仅能恢复原本的形态作战——虽然战力只有原本的十分之一——而且生命值归零的那一刻，它们会重新变成饼干。
　　尽管依旧面临被摧毁的可能，但这种形态可以被更强的同族收进游戏包裹里保护起来。
　　在身临绝境时，对于厌恶战争惧怕死亡的生灵来说，小饼干是再好不过的选择。
　　数以万计的小饼干跑向了自己信任的同族，等待前往紫川。
　　但也有极少一部分留在了原地，麦芒淞淞将它们收了起来送到载酒寻歌这里，它希望这些饼干能去载酒，多疑和喜欢准备多条后路或许是领袖们的通病。
　　在一部分生灵变成饼干后，战场上凝重紧绷的气氛瞬间缓和了许多。
　　虞寻歌扫过各种生灵的表情，有为这种情况松了一口气的，也有神色间流露出遗憾的。
　　一切都步入正轨，自她们开始制作小饼干时，除了不断响起的【你正在被注视】提示声外，这个消息也以最快的速度传遍整个星海。
　　这确实是一个减少伤亡的好办法，对开战双方来说都是。
　　就算紫川实力远超麦芒，也无法0伤亡击碎麦芒。
　　部分领袖依旧在观望，但也有一些开始联系载酒的裁决和领袖。
　　雾刃、烟徒和蟹蟹接手了这些谈判。
　　虞寻歌打算先将雾刃和蟹蟹等人送回载酒，自己再回「麦芒」一边写自己的历史作业一边陪着枫糖做小饼干，以免后者越做越暴躁，撂挑子不干了。
　　船在载酒上空停下，虞寻歌心情不错的挥手让乘客赶紧下船。
　　蟹蟹和小海马抱怨她用完就扔，跟在雾刃身后下船的烟徒却站在船边没动，反倒是回过头来望着载酒寻歌。
　　后者正要转动船舵离开，见她望过来后停下了手里的动作，手懒懒的搭在船舵上，递过来一个疑惑的眼神，询问她是不是还有什么问题。
　　烟徒犹豫片刻，还是问出了那个在心中酝酿了许久的疑问：“如果紫川愿意看在未来可能存在的合作上放过麦芒，如果麦芒求你救麦芒，你会将麦芒拖到泽兰共享世界技吗？”
　　载酒寻歌没有用任何语言回答她这个问题，金色雨幕下，她静静的望着自己，过了几秒，她嘴角扬起一抹笑，船舵轻转，她和她的船，还有散落在船上各个角落的一头龙六只猫消失在眼前。
　　无论烟徒还是一旁的雾刃都听到了她无声的回答。
　　她不会。
　　……
　　每个世界破碎时都会碎成十片碎片，其中大部分都会散落到星海各处，仅有1~3片会落到胜利者手中，这给玩家重塑世界留下了希望，也逼着想要世界技的玩家不得不频频入侵各个世界。
　　如果有一万个世界，一个世界破碎时会分裂出10碎片，50个世界碎片凑出一个世界技，那么整个星海理论上最多也只能凑出2000个世界技。
　　这些世界技的等阶还不一定高，如果想要合成更高级的世界技，需要的世界碎片就更多。
　　这就是「紫川」目前要做的事，收集100个世界碎片，升级紫川芭乐手中的世界技。
　　前两次的钟响已经足以证明世界面临的攻击越来越凶猛，在上一次钟响中无序星海优先保护入侵序列上的三星阶以上世界，就已经说明很多世界的世界技不足以保护住入侵序列上的所有世界。
　　如果想要拥有能在钟声中活下来的高阶世界技，就需要150个碎片。
　　那理论上，整个星海全部毁灭，能凑出的五星及五星以上的世界技，理论上就只有666个。
　　这还只是理论。
　　神明游戏持续这么久，有多少曾经拥有世界技的玩家在战争中死去？又有多少世界直接在前两次钟声中毁灭，而这些世界中还藏有其他世界破碎时流落过去的世界碎片。
　　对于无序星海能否将那些世界的世界碎片收集起来，虞寻歌持怀疑态度，因为如果无序星海可以做到，那静谧群山游戏的奖励里，它就不应该只给那么点碎片。
　　那些碎片或许已经是无序星海能收集到的全部。
　　还有她书写世界叹息时所获得的那些选择……里面又藏了多少世界的遗产与馈赠。
　　她这两天就能偿还当时使用【在叹息响起之前】所预支的全部叹息了，不知道她之后再进入那个神秘的空间后，面临的下一个选择会是什么……
　　她能不能得到比五星【末日派对】更好的世界技。
　　烟徒的问题实在尖锐，可虞寻歌不想骗她。
　　目前只有200多个世界有世界技，其中部分世界技还是在钟响后凑出来的世界技。
　　她不会将「麦芒」以及任何没有世界技的世界拖进【载酒——泽兰——拂晓】这个序列中。
　　这是一个游戏不得不合并服务器的故事。
　　不仅是紫川需要麦芒的世界碎片来升级世界技，她也希望紫川能升级她们手中的世界技。
　　不仅如此，她还希望世界能尽可能整合起来。
　　只有这些世界迅速整合起来，这样她才能将所有拥有高阶世界技的世界集中到一起，增加所有人在钟声中活下来的希望。
　　既然世界技是曾经的玩家想出的出路，她要做的就是将这条出路拓展得更宽，而不是擅自挑战前人找出的生路，忽视或看轻世界技的作用。
　　枫糖饼干是她能为这些世界找到的唯一且最好的出路。
　　如果「麦芒」不愿意，她就会去找下一个世界。
　　船停在了麦芒战场上空，虞寻歌轻呼一口气，对着一直担心的望着自己的图蓝笑道：“还好我不是为了星海，只是为了成全我自己。”
　　图蓝听不太懂，但她能感觉到虞寻歌心中种种复杂情绪，后者的心中仿佛也有钟摆在不停摇摆，在她的心中制造各种回响。
　　听不懂没关系，无论虞寻歌说什么，图蓝都会点头：“嗯！”

第1272章 世界叹息「麦芒」

　　枫糖制作饼干时，虞寻歌就在旁边用雷霆支了个书桌写自己的历史作业，几位猫副船长已经趁着麦芒破碎前结伴去各个主城打卡拍照了。
　　麦芒的玩家分散开来，不当饼干的抓紧时间收拾各自的家当和休整，要当饼干的排队去找枫糖，五分钟一炉。
　　饼干的香气一直萦绕在呼吸间，就是感觉糊味渐渐有点重。
　　虞寻歌小心翼翼看了眼饼干们，颜色确实也是越来越深，显然，烤饼干的人开始不耐烦了。
　　在一炉饼干新鲜出炉后的间隙，只有橡枭脑袋大的海松鼠跑到她身边，递过来一个光团：“里面是麦芒现存资源的10%，谢谢您为麦芒生灵做的一切，无论麦芒生灵将来的结果如何，我们都不会对你有半句怨言。”
　　枫糖垂眸望着光团，伸手接过：“知道了。”
　　交完饼干手工费，很懂规矩的海松鼠又跑到虞寻歌的桌上，打算给载酒寻歌也上交一些外交费。
　　虞寻歌没有拒绝，光团里的各种资源肯定没有麦芒淞淞给枫糖的多，也不少了，这是以麦芒的名义转交的资源，她直接收入了载酒。
　　回去后还要和雾刃蟹蟹等人一起分，毕竟大家都出力了。
　　紫川说给一天的时间就真的只给了一天，一分一秒都没少给，但一分一秒也没多给。
　　枫糖已经抓紧时间烤制饼干了，而且在烤制饼干的过程中，因为这些生灵的感激，【谁的下午茶】的信息在慢慢发生改变，制作的饼干越来越多，制作的速度也越来越快。
　　但24小时烤完，枫糖也只烤制了将近2000万块饼干。
　　这个数字远比虞寻歌想得要少，战争还会继续。
　　一直安安静静等待在旁边的紫川领袖握住了武器，麦芒也是如此。
　　战场两边的氛围再度变得紧绷而肃杀。
　　虞寻歌和枫糖本打算开战后也可以继续制作一点饼干，可雾刃那边已经传来了新的需求，有一个快灭亡的世界急求枫糖去帮一部分生灵以饼干的形式存活下来。
　　虞寻歌召唤出猫的理想，在麦芒淞淞感激又失落的目光中载着枫糖离开了麦芒。
　　她们奔波在各个开战的世界里，部分领袖愿意给时间，部分领袖不愿意，但哪怕是不愿意停战的领袖，也默许了枫糖在战场后方烤饼干的行为，并会有意的让战火不波及到那一片被火羽环绕的区域。
　　枫糖烤制的饼干数量只占一个世界生灵总数很少很少一部分，她们在战火中匆匆赶来，又在悲鸣声中无情离开，世界能容纳的生灵数量有限，杀戮是必然要发生的事。
　　她做的饼干越来越多，但她每一天都要问她斜后方那个坐在金色书桌上安安静静书写的人一个问题。
　　“你觉得有意义吗？我们什么都没有改变。”
　　对方每一次的回答都差不多。
　　“今天星海活下来的生灵又多了两千万。”
　　一天…两天…三天……
　　在某一次前往新的战场时，虞寻歌路过已经破碎的「麦芒」码头。
　　她将船停下，将那轮松鼠尾巴模样的破月亮变成金色苹果摘下。
　　……
　　生活在麦芒的生灵根本不知道什么叫大海。
　　我们只知道麦芒。
　　后来我们中的某一些海松鼠去了其他世界才知道，原来“麦芒”这个词的意思是海底大世界。
　　真难听！“麦芒”这个词在麦芒的意思是“神迹”。
　　麦芒的神奇你想象不到。
　　我们有自己的城堡和科技，我们有能发电的贝壳，有能在海底散发火焰用来烹饪的珊瑚，还有善良的小海马。
　　我们最喜欢做的事就是骑着小海马在那些发光的巨型伞菇下跑来跑去。
　　一枚小海贝就能让小海马带着你在麦芒海底兜一圈，多加一枚，你就能让小海马为你唱歌，听你说你的烦恼，它们是海底的天使。
　　虽然听说有一个异类，但至少我没见过。
　　我们有自己的一套狩猎逻辑，我们不在城市里狩猎，我们想要吃生猛海鲜一定会离开城市，在野外深海区按照心情吃掉我们遇到的各种海鲜。
　　我们还有一种狩猎坚持，我们不吃自己的朋友，所以如果你来到麦芒就会发现，麦芒的每一个生灵都特别爱交朋友。
　　每多交一个朋友，就少一分被吃掉的风险。
　　我们天生热情，生性也不害怕战斗，所以游戏降临后的生活我们适应的很不错。
　　我们会优先选择那些和麦芒相似的世界，去寻找那些同样生活在海底的生灵。
　　我们并不认为这是一种入侵，我们将这看做一种融合，就像一片大海去找到另一片大海，谁也说不清谁吞并了谁。
　　麦芒包容一切生灵，麦芒包容一切不同。
　　来了麦芒就是麦芒的本地鲜。
　　后来麦芒来了一个例外，一位叫蟹蟹的天蟹。
　　他不稀罕和任何海鲜做朋友，他也不乐意当麦芒的领袖，他居然对拥有自己的城堡也不感兴趣！！
　　他就喜欢在麦芒的野外深海里流浪。
　　后来听说他找到了麦芒唯一一只喜欢说垃圾话的闪光小海马。
　　他们这个组合非常有名，就像野外的稀有传说，见不到会难受一整天，见到了能难受一整年。
　　有一次我在野外遇到了它们，我当时特别热情的劝他们回到城里来居住，麦芒的生灵很友好，不会排斥外来者，那只小海马惊讶的用小手捂住嘴。
　　“天呐蟹蟹，是城巴佬！它难道看不出来是我们在排斥它们吗？”
　　他们在排斥我们吗？
　　我问淞淞时，淞淞跟我说它也搞不懂，因为来到麦芒的生灵有很多，蟹蟹是少有的迅速接受自己从此叫麦芒蟹蟹而不是嬉皮蟹蟹的存在，它甚至会因为其他生灵叫他嬉皮蟹蟹而生气。
　　那时我和淞淞都不懂，我们以为是蟹蟹在嬉皮过得一般，又或者是他不在意这些？
　　直到麦芒破碎的那一天我们才懂。
　　啊，原来不是没有感情啊，是世界破碎的那一刻起，我们从此都害怕再听到自己世界的名字，听一次就痛一次。
　　我们失去了麦芒，从此再也无法去融合另一片海。

第1273章 世界叹息「埋泉」

　　泽兰枫糖的饼干越烤越烦。
　　坐在她旁边写作业的载酒寻歌表情总是很严肃，每次书写那本名叫世界叹息的笔记时，她都会变得安静又沉重。
　　两人到处奔波，枫糖每天烤出来的饼干数量渐渐增加到了三千万，好像每天改变了更多，又好像什么都改变不了。
　　唯一没有变化的，或许就是两人眉心间一直燃烧的灵魂之火。
　　但哪怕如此，枫糖依旧时不时就问载酒寻歌，这样做有什么意义。
　　一开始虞寻歌还能答，后来渐渐地她开始回以沉默。
　　枫糖好像认为她这位裁决应该力挽狂澜改变星海的未来，想出办法拯救所有生灵，而不是像现在这样“小打小闹”，也不知道她对自己到底哪儿来的信心。
　　不止是枫糖这样想，就连雾刃、烟徒和蟹蟹也时不时问她——今天有想出更好的办法吗？
　　没有。
　　没有。
　　没有！
　　她写完「麦芒」不久，就路过了「埋泉」。
　　一个陌生又熟悉的世界。
　　如果说「麦芒」是一片海不断去寻找另一片海，那「埋泉」就是一群熊在茫茫世界海里去寻找其他的熊。
　　当知道宇宙中还有那么多种熊存在的时候，泉熊震惊。
　　虽然不明白首领为什么要对另一个世界发起入侵，可是能见到另一种熊，并且赢下战争后就能将它们带回到「埋泉」，让「埋泉」的熊类变得丰富，大家都没意见。
　　就是对后来泉熊差点翻车有点意见。
　　泉熊、春熊、夏熊、秋熊、冬熊、土熊、比熊……埋泉的熊越来越丰富。
　　整个宇宙的熊渐渐的都集中到了「埋泉」。
　　谁也想不到那个「瓜崽」世界的秋熊会这么厉害。
　　后来我们才知道，原来在「瓜崽」还没灭亡时，就有一个橡枭时不时进入它们的世界带走秋熊，当「瓜崽」并入「埋泉」后，这件事竟还没完。
　　或许是因为有这样可怕的狩猎者存在，每一头秋熊都在没日没夜的练兵升级，等到那位橡枭终于停止这样的行为时，秋熊已经练出来了。
　　黑化强十倍的秋熊在埋泉的地位越来越高，要不是还有最强的泉熊厌山压着，「埋泉」大概会完全由秋熊掌权。
　　让我说，秋熊掌管埋泉也没什么不好，所有种类的熊都希望自己的领地附近能有秋熊存在。
　　它们最擅长制作蜂蜜，它们耳朵很圆，它们日常生活中的脾气还很好。
　　它们不像其他熊那样臭烘烘的，阳光一烤，它们身上会散发出秋天的味道。
　　这不仅仅是一种形容和比喻，而是现实。
　　秋熊之所以叫秋熊，就是因为它们的存在会给一片区域带来最舒适的气候。
　　有小雨，有微风，没那么冷也没那么热。
　　可惜，自从那头橡枭彻底停手后，大多数秋熊的生活就安逸了下来。
　　只要「埋泉」处于非战争期，秋熊就绝不会长时间定居在某一处，它们永远在追蜂，秋熊饲养的蜜蜂往哪儿飞，秋熊就会跟着蜜蜂往哪儿走。
　　这一片区域的花期结束，秋熊就会头顶蜂蜜罐，与它们的蜜蜂一起离开。
　　厌山总说蓝色的泉熊才是埋泉最美丽的熊，可不知道为什么，我总觉得秋熊看着比较正宗……
　　看久了棕色的秋熊，再回头看蓝色的泉熊，总觉得哪儿哪儿不对。
　　秋熊确实如传闻里说的那样，制作的蜂蜜是世界上最好吃的东西。
　　我吃过很多秋熊制作的蜂蜜，但听说秋熊熊泥的手艺才是全族最好的那一位，为了能吃到这传说中最美味的蜂蜜，我曾经和那位名叫熊泥的秋熊一起生活过一段时间。
　　因为它很忙，制作的蜂蜜不对外出售，它只愿意将每次做完蜂蜜后将沾满蜂蜜的螺旋勺子卖给我，为了这些勺子，我只能跟着它追蜂。
　　它制作的蜂蜜确实远胜于我曾经吃过的那些秋熊蜂蜜，可我就从未看到熊泥吃过自己做出来的蜂蜜，它总是沉默着将蜂蜜一罐又一罐的封装。
　　它的身边还跟着几块小饼干，是它不知道从哪儿抢回来的秋熊饼干，只有这些小饼干可以随意品尝熊泥做出来的蜂蜜。
　　熊泥甚至还会准备几碗蜂蜜让这些小饼干泡澡！！
　　太奢侈了，看得熊眼睛喷血！
　　我从没想过我会羡慕嫉妒几块饼干！
　　我离开的时候，熊泥总计已经制作了三百多万罐蜂蜜，我有幸见过一次，全被它好好的封藏在了游戏空间道具里。
　　“你存这么多罐蜂蜜做什么？”
　　“喔，我留给其他小熊。”
　　“那些饼干？”
　　“是的，这是我给它们准备的回家礼物，等到将来我将它们全部接回来，哈哈，我知道这个梦想很可笑，但是……嗯，等到我将它们全部接回来，这就是庆祝礼物。”
　　后来每隔一段时间我就去买它的蜂蜜勺子。
　　它制作的蜂蜜越来越多。
　　等到钟声响起时，它已经制作了九百多万罐蜂蜜。
　　「神明授课」结束后，我和厌山被先一步淘汰回来，不等我们思考下一次钟响时该怎么办，「汀州」就开启了最终降临阶段，汀州镜鹅和汀州秋鹿出现在了埋泉的上空。
　　这是一场必输之战。
　　哪怕击碎「埋泉」后升级，「汀州」能够接纳的新生灵数量也只有埋泉当前生灵数量的三分之一，这意味，这场战争必须要有大量伤亡。
　　不久后，熊泥回来了。
　　它领悟了神明天赋词，可它没能改变埋泉的结局。
　　厌山对秋鹿，熊泥对镜鹅，我和杂鱼领袖们坐一桌，小兵对小兵，大家都很懂规矩。
　　埋泉破碎的那一刻，我很想问厌山和熊泥，我们是不是和无序星海做着同样的事：如果只能活一部分，那就让玩家们通过战争的方式自己去争夺活下来的资格。
　　可我问不出口，话到嘴边，变成一句。
　　“听说汀州都是沙漠，秋熊以后该去哪里追蜂？”

第1274章 又一次站在分岔路口

　　——“你后来为什么不做小熊饼干了？”
　　写完埋泉叹息后，虞寻歌终于还是将这个问题问出口。
　　枫糖坐在猫的理想桅杆顶端，望着时间长河的远方，风将她的声音吹得模糊不清：“你就当我酒醒了。”
　　一个不算答案的回答。
　　虞寻歌正打算回到船长室继续书写，枫糖的声音让她停下了脚步。
　　“换我问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你说，如果现在「埋泉」还在，熊泥会同意我将更多秋熊烤成饼干吗？”
　　以虞寻歌对枫糖的了解，对方问这个问题绝不是为了求什么心安，更不是为了居高临下的嘲弄，比如熊泥会不会后悔当初没有让自己多做点饼干？
　　这是一个是否要向现实妥协、向命运下跪的问题。
　　对于秋熊以外所有种族来说，变成小饼干都只是一个出路，可对于秋熊来说，同意让枫糖将更多秋熊变成饼干……无异于向仇敌下跪。
　　而以熊泥的身份和它对秋熊的重视，它会同意的。
　　它会咽下所有的血与泪，同意这个计划。
　　“幸好……”
　　虞寻歌惊讶的抬头看向高空中的背影，这一句“幸好”来自枫糖。
　　船正在驶向四星世界「抚青」。
　　虽然抚青风急在「玩家遗物」里将正在入侵抚青的世界换成了一个低阶世界「地笼」，但那个低阶世界早碎在了钟声里。
　　「抚青」能撑到现在靠得是及时进入了一个拥有世界技的入侵序列，但现在，这个世界再度被「冬海」盯上了。
　　虞寻歌已经还完了之前欠下的5000个叹息，如今只差一点叹息就能再次填满灵魂之火罐子，她不再追问枫糖的“幸好”，而是转头回到船舱继续补上一些零零碎碎的话。
　　比如「麦芒」每年都会在海底举办野生灯展，大家有一整年的时间去野外寻找最好看的发光植物，获胜者可以奖励麦芒城堡里的一套房。
　　比如「埋泉」里的泉眼是跟着泉熊走的，附近有泉熊出没时，地上才会喷出温泉。
　　越来越多的星星落入灵魂之火罐子里。
　　当「抚青」的世界码头出现在前方不远处时，虞寻歌也再次出现在那个神秘的空间里。
　　上一次的分岔路分出了四条路，【杀戮禁止】、【不过一粒尘埃】、【序列之外】、【在叹息响起之前】，她此刻就站在【在叹息响起之前】上。
　　但她的前方却没有路。
　　虞寻歌也不急，如果无序星海什么都不愿意给她，那就不会让她来这里。
　　相反，她觉得她与星海心有灵犀。
　　她主动问道：“我想知道钟摆到底是为了摧毁世界还是为了摧毁灵魂之火？最后存活的世界有数量限制吗？”
　　【主要是为了摧毁灵魂之火，世界毁于震荡的余波，并不是钟摆的主要目的，你可以将星海的生灵看做火星，星海就是火星汇聚而成的篝火，秩序钟摆需要让火焰灭到安全线以下】
　　“那你们为什么还要让游戏降临，让玩家点燃灵魂之火？不点燃也会发生危机吗？”
　　【是，就算不给你们神赐天赋主动点燃你们的灵魂之火，当每个世界发展到一定阶段后，你们也会突破生灵的上限，自行点燃灵魂之火，载酒就是如此，就算没有游戏入侵，你们的科技也已经触及到了危险线】
　　【等到大家发展到后期再齐齐燃起灵魂之火，那样确实公平，但星海根本来不及培养玩家】
　　“我明白了，我目前的计划是将世界以套娃的方式尽可能集中，一层套一层，共享世界技的同时，还能尽可能让所有灵魂之火缩小、集中、重叠。
　　“生灵变成饼干道具也能尽可能减少波动。”
　　她说完这些后，星海沉默了许久，不知道是在和神明们商议还是在推演这个计划的可行性，又或是在根据这个计划生成技能。
　　过了好一会儿，虞寻歌的前方出现两条路。
　　【星海悲歌】（星海技★★★★★★）：“有什么意义？让故事再长一点算不算。”对着任意一个世界使用该技能，将能让该世界可容纳的生灵上限增加10%，每一次使用该技能都将消10个世界叹息。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　【饼干国王】（星海技★★★★★★★）：“如果愿意变成饼干，我将带上你们一起逃亡。”制作一个饼干屋，向一个世界所有生灵发出邀请，该世界内所有愿意跟你走的生灵都将自动进入该饼干屋，在接下来的24小时里变成饼干道具，生灵依旧拥有意识与生命，但饼干道具各项数值只有生灵本体10%，且享有本体寿命数值，该形态无法用任何手段恢复；每个饼干屋每天只能烤制一亿块饼干；你是所有饼干屋的国王，可以制定饼干屋的规则。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　【饼干国王】的最后一句说明有点麻烦，不过不是给虞寻歌造成麻烦，而是给愿意进入这个饼干屋的生灵制造了心理上的抵触从而引起的一点小麻烦。
　　可虞寻歌依旧毫不犹豫奔向【饼干国王】。
　　她愿意拯救生灵，但她也不排斥制定规则。
　　饼干承担风险，饼干国王树立秩序。

第1275章 断尾模式

　　伴随“载酒裁决已降临”的警告声，船停在了「抚青」上空，那只负责掌舵的奶牛猫在抚青玩家的带领下，将船停在了战场后方。
　　在下船去做饼干前，枫糖回头看了眼明显处于异常状态的载酒寻歌，后者紧闭双眼站在甲板上，被恢复正常体型的图蓝护在怀里，那头龙像守卫自己的宝藏一样用尾巴和身体将载酒寻歌环绕在中间。
　　枫糖继续向战场走去，身后却响起对方的声音。
　　——“如果能带走更多饼干，你还会问我这样有没有意义吗？”
　　枫糖没来得及回头看载酒寻歌的表情，她的注意力被战场上所有抚青玩家所吸引，不知道她们听到了什么，所有濒临死亡的玩家眼中都燃起了光亮。
　　【饼干国国王载酒寻歌向您发出邀请，是否愿意变成饼干加入她的国度，远离战火与纠纷】
　　这就是所有抚青玩家听到的通知，大家脑海里还闪过了饼干的优缺点及数量限制。
　　以及两条目前唯二制定的规则：仅接受为「抚青」做出过贡献的玩家，贡献由「抚青」判断；当前抚青世界的主要种族需平均分配饼干额度。
　　正在冬海鲨冷攻击下苦苦支撑的抚青风急和抚青摩季同时大喊：“同意！能走的都跟她走！”
　　若说星海战争中还存在一丝温情，那大概就是只要对战中的世界玩家愿意投降，且战败世界的生灵数量没有超过胜利世界的上限，那战胜方一般都不会赶尽杀绝。
　　一个又一个玩家消失在战场上，变成饼干大小后从【猫的理想】上空落下，落到了甲板上一个充满了抚青风格的饼干屋里，仿佛投币一般落入饼干屋的烟囱中。
　　枫糖的目光落在抚青风急和抚青摩季脸上，望着两人脸上的惊喜和庆幸出神，许久，她看向载酒寻歌，问道：“有数量限制吗？”
　　载酒寻歌眉梢眼角的笑意变得浅淡了一些，她回望橡枭：“一亿。”
　　枫糖被这个答案逗笑了，整个抚青的生灵少说也有50亿，最终能被带去冬海的，可能还不超过5亿，但她没说什么嘲讽的话，而是转身跳下船：“那就再加3000万。”
　　当火羽再次在战场上飞舞时，枫糖突然收到了一个通知，又或者说是神明游戏发来的一个提问。
　　【有一位神明授课者想要询问你一个问题，若玩家愿意回答该问题，将获得一个黄金树果实】
　　不用想也知道这是谁。
　　枫糖神色没有任何变化，她闭着双眼继续烤饼干，平静的丢出一个字：“问。”
　　【当年我看森海，就如同你此刻看抚青，一切都太迟了，放弃才是最好的选择，所以你现在还觉得我是在自以为是吗？】
　　枫糖的回答是：“那你远不如载酒寻歌。
　　“她来得比所有人都晚，但她从不替任何人做选择，她只会创造出新的选择……
　　“我一直在问她这样做有什么意义，因为在我看来，对动辄几十亿甚至上百亿生灵的世界来说，几千万饼干太少太少，少得像一个笑话，哪怕再加一亿也没能改变故事的结局。
　　“但是，船长，我都快忘记你这个真正的笑话了，比起你……她正在做的事简直像一个童话故事。”
　　枫糖睁开双眼，眉心的魂火猛地向上蹿了一节，她俯瞰战场上的一切，俯瞰那些被聚到一起后带走的饼干，最后望向那艘船的上空不间断落下的饼干雨。
　　载酒寻歌没能改变这一切，她无力改变这一切，可她又偏偏是最想要改变这一切的那一个。
　　是因为神明天赋词「主宰」？是将载酒拖出入侵序列时的心情？还是书写那些世界叹息的经历，又或是尘火旧饭桌上看到的那些对决时刻？
　　无人能找到让她诞生这个理想的梦幻瞬间，她来得比所有玩家都晚，却见证了无数世界的故事。
　　童话故事就是，在残忍与现实之下，坚持自己幼稚的幻想。
　　杯水车薪的拯救，但她知道如今整个星海，所有世界都默许并期待载酒寻歌和自己的降临。
　　枫糖闭上眼，眉心的魂火绽放光芒，最后道：“不要再问这些废话，你知道的，我和你是同类，自以为是，永不认错。”
　　船长在帮森海做选择，她当年又何尝不是在为那些想要活下去的橡枭做选择……
　　……
　　一个饼干屋装满后，虞寻歌将那个神奇的充满了抚青风格的饼干城堡缩小后挂在猫猫头旁边，她没急着制定更多国王条例，而是打算继续创造一个饼干屋，继续收容抚青的玩家。
　　“每个饼干屋每天只能烤制一亿块饼干”，又没说每天只能制作一个饼干屋。
　　可惜，技能使用失败，她没办法继续在「抚青」制作饼干屋了。
　　她无法肯定这是星海技能的限制，还是无序星海和神明玩家们讨论出的极限。
　　但她没有多耽搁时间，而是和枫糖打了声招呼后就立刻离开「抚青」，前往上一个世界，那里战争还没结束，应该还来得及制作一些饼干。
　　又多了一亿个活下来的名额。
　　虞寻歌开着她的船，带着她的龙与猫在各个世界奔走。
　　她大衣上挂着的拇指大小的饼干城堡越来越多。
　　当灵魂之火罐子又一次填满时，她听到了响彻全星海的通知。
　　【■■钟摆将在三个星海日后进入星海，请玩家与世界做好准备】
　　【本次钟声响起，所有世界都将开启断尾模式，当超过半数的领袖同意时，该世界可主动断开与其他世界的入侵序列】
　　【世界技与其他世界共享时，其技能效果将根据共享的世界数量而减少，共享世界数+1，技能效果将减少20%】
　　【温馨提示：本次钟摆撞击，四星阶以下的世界技无效】
　　星海通知响起后，整个星海安静了几秒，然后世界频道炸了。
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！
　　【虎耳缺缺】：载酒寻歌！
　　【樱花橘白】：载酒寻歌！
　　【却橙菠芒】：载酒寻歌！

第1276章 拂晓衔蝉——最强移民计划

　　不止世界频道在炸，虞寻歌私人聊天频道也在炸。
　　全是烟徒在输出。
　　和拂晓衔蝉在世界频道呼唤她的理由一样，馥枝信不过泽兰。
　　拂晓衔蝉只拥有一个三星世界技，与其等到危急时刻被泽兰断尾——这是大概率会发生的事——倒不如现在求载酒寻歌提前将「拂晓」拽出入侵序列，直接拽到「载酒」旁边。
　　「虎耳」、「樱花」、「却橙」面临的问题差不多，她们的历史不算久，又或是战争不够频繁，不像「紫川」、「汀州」、「冬海」、「暴怒」这几个世界，有一个甚至多个高级世界技。
　　【烟徒】：衔蝉很多好东西，你尽管出价，她给得起！
　　【寻歌】：那第四声钟响怎么办？
　　虞寻歌坐在船长室里轻轻合上世界叹息。
　　想到那一天巧之又巧出现在她们眼前的【叩问我心】……她回到载酒，接上烟徒一起前往拂晓。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　警告声响起时，拂晓衔蝉正坐在高台上望着远方流金般的日光。
　　巨大的阴影在她上方落下，想到时间紧迫自己有求于人，她深吸一口气，挤出一个热情的微笑后抬头看向上方的船，等了两秒，那艘船的船沿上露出六颗猫头。
　　“……”拂晓衔蝉笑容消失，摆出一张臭脸。
　　六颗猫头的尾端又钻出一颗脑袋——烟徒。
　　拂晓衔蝉的笑容再度扬起，她激动的起身，蛇骨上的花都炸开了几朵。
　　烟徒旁边又冒出一颗脑袋——载酒寻歌。
　　拂晓衔蝉笑容变得僵硬，蛇骨上的花瞬间谢了一半，但她非常努力的维持住这份热情，对着载酒寻歌笑道：“好久不见。”
　　烟徒默默看着衔蝉脸上那僵硬又扭曲的笑容，很想说一句，还不如不笑……
　　虞寻歌：“你花都谢了，还不如不笑。”
　　拂晓衔蝉的嘴角落了下去，但在载酒寻歌跳下船走过来时，她还是挤出了笑容，道：“我想和你做一笔交易。”
　　“救「拂晓」？”
　　“是，我愿意付出任何代价。”
　　虞寻歌停下脚步，侧身望向走在她旁边的拂晓衔蝉，她笑着问道：“这是交易还是请求？”
　　这是一个充满挑衅的问题。
　　烟徒神色间闪过一抹无奈，载酒寻歌其实是一个脾气很好的人，可是在面对衔蝉——大概还有那一位——时，就显得特别刺头。
　　拂晓衔蝉深吸一口气缓缓呼出，而后认真的回望载酒寻歌的双眼，声音郑重且清晰：“请求，我请求你可以帮助拂晓。”
　　花枝上的黑色蔷薇散做无数黑色花瓣，静静的覆盖住蛇骨花枝，花瓣与花枝交缠，仿佛化作了蛇骨的鳞片。
　　虞寻歌不再看拂晓衔蝉与她的花枝，她转过身继续向宫殿里走去，语气里的笑意让气氛里的沉重一扫而空：“拂晓衔蝉，你求人的样子可比你在玩家遗物里威胁我的样子无趣多了。”
　　拂晓衔蝉望着对方的背影，以及那没什么动静的花冠谋杀，载酒寻歌不怎么高兴？
　　但比起这些，她还是更关心这场交易：“所以你答应了吗？”
　　“我可以将「拂晓」拽出入侵序列，和载酒一起停靠在「泽兰」。”虞寻歌没有将自己的世界套娃计划告诉几位馥枝，她道，“但之后的第四声钟响你准备怎么办？
　　“载酒有我的五星世界技，这一次你可以共享载酒的五星世界技，那下一次钟响呢？泽兰会断尾，但如果拂晓影响到了载酒，我也会断尾。
　　“甚至不仅仅是拂晓，泽兰枯覆的【死亡轻判】只有四星阶，如果第四声钟响时泽兰成为载酒的累赘，那哪怕载酒有月狐和橡枭，我也会毫不犹豫舍弃泽兰。”
　　虞寻歌在陈述一个残忍的事实，她丝毫不担心烟徒和拂晓衔蝉会将她的话告诉雾刃和松瑰。
　　她要是说载酒无条件和泽兰共进退那才是天方夜谭。
　　显然这些问题拂晓衔蝉也想过，她问完这些问题后，拂晓衔蝉迅速给出了答案：
　　“我不是想让你将「拂晓」拽到「泽兰」。
　　“我会让拂晓降临泽兰，将一部分拂晓玩家最大限度的转移到泽兰后，你再将拂晓拽出入侵序列，然后载酒入侵拂晓，入侵进度到达10%后，你就来击碎拂晓。
　　“这样拂晓剩下的玩家就能转移到载酒，转移不了的，就变成饼干带走。
　　“当然，优先变那些馥枝以外的种族，听说你和泽兰枫糖一起能制作一亿三千万的饼干，我算过了，这样刚刚好。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　三言两语，拂晓衔蝉就制定了一个兵分三路的移民计划，没有绿卡就强行制造绿卡，往泽兰扔一部分，带不走的就变成饼干打包带走。
　　和载酒一起停靠在泽兰哪够？直接进入载酒不香吗？
　　这是什么星海移民计划？
　　这个计划就连烟徒也不知道，此刻她正与载酒寻歌一起瞪大双眼看着拂晓衔蝉。
　　但她比载酒寻歌知道的还是要多一点，她此刻脑海里闪过一个念头：难怪神明授课结束后，泽兰的馥枝开始撤回，衔蝉想这个计划一定想了很久。
　　虞寻歌当即道：“不可能，载酒不接收这么多异族！”
　　这会影响人族的地位，绝不可能。
　　拂晓衔蝉道：“馥枝会自带领土，不会占据载酒的领地，而且我可以以领袖的身份和你们制定世界规则，馥枝和拂晓世界的其他种族，在人族没有攻击我们前，我们无法对人族造成任何形式上的伤害。”
　　“别想！这个规则根本没用，有太多漏洞可以钻……”
　　拂晓衔蝉层层加码：“我改名载酒衔蝉都不够打动你？”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　“……”想到欺花此刻的表情，虞寻歌忍不住笑了下，但她很快就压平嘴角，“不稀罕。”
　　“你需要我的战争技。”拂晓衔蝉背对着高台外的流金日光，重复道，“你需要我的战争技。
　　“我大概能猜到你想做什么，所有领袖都猜到你想做什么，你想让所有世界抱团应对钟声。
　　“如今只是入侵序列上的断尾，等到将来世界挤作一团时，如果世界技共享也无法护住那么多生灵，你要怎么断尾？
　　“我可以做你的刀，我是无序星海拥有最多战争技的玩家，请相信【点亮全星海】的含金量，等到将来需要断尾的时刻，我可以前往其他世界，在钟声中为你断尾，我有这个能力。
　　“作为交换，你帮我照顾馥枝。”

第1277章 泽兰：？？？

　　虞寻歌没有否认拂晓衔蝉的话。
　　事实上她也在思考这个问题，思考她这个计划的极限，以及超过极限时该怎么尽可能不要一起沉船……
　　如果她再强一点会不会不一样……
　　宫殿里的气氛变得凝重又安静。
　　拂晓衔蝉补充了一句：“这是我的想法，你可以当做全然不知道，到时候你可以站出来谴责我，将一切事往我身上推。”
　　虞寻歌从沉思中醒来，对于拂晓衔蝉的话她嘲弄的笑了下，不知是在嘲弄对方的话，还是嘲弄对方形容的那个场景。
　　她没有说她一定要所有生灵一起活下去这种无力的承诺与空话。
　　“没有必要，如果真有那么一天，如果真有那样的时刻，我不介意背负罪名，因为无人有资格审判我。”更何况，“没有入侵你的战争技怎么奏效，你不也还是要以载酒的名义入侵其他世界吗？”
　　就算到时候不需要入侵进度就能降临另一个世界，那时候已经是载酒衔蝉的她降临任何世界，不都代表她载酒寻歌吗？
　　眼见这样的提议都只是让载酒寻歌心动了一瞬，拂晓衔蝉提出了最后一个载酒寻歌无法拒绝的理由：
　　“你想要载酒升级吗，击碎八星世界「拂晓」至少可以让载酒升到六星，你不愿意成为入侵者和屠夫却又想要让载酒升级，那拂晓是你唯一的选择。
　　“泽兰的大量生灵转到了载酒，空出了生灵位，可以让至少一半的拂晓生灵转移过去，再加上载酒升到六星后多出来的生灵位，足以接纳拂晓剩下的大部分生灵。
　　“最后，拂晓完全由我说了算，而我，一位馥枝，对拂晓没有丝毫感情，只要载酒接纳全部馥枝，让拂晓其他生灵有个安顿之处，你可以尽情摧毁拂晓。
　　“除此之外，拂晓现存的一半资源归载酒。”
　　哪怕虞寻歌有五星世界技，继续书写世界叹息说不定还能继续获得世界技，她也无法拒绝这个理由。
　　六星载酒再如何也比四星强，至少生命值都要翻几倍。
　　三天够吗？不足以让载酒对拂晓的入侵进度推到10%，但足够拂晓将一部分生灵转移到泽兰！
　　至于载酒击碎拂晓，就只能等到第三声钟响后了。
　　“成交。”虞寻歌站起身来，“你去准备降临吧，我明天来拂晓制作饼干屋。”
　　对所有领袖来说都是本族最重要，馥枝肯定是要被全部转移到载酒的，但对于拂晓这种种族成分复杂却又完全归馥枝统领的世界来说，能被她留到现在的生灵肯定也有个亲疏远近。
　　哪些被留在泽兰，哪些被制成饼干带走，这些都是拂晓衔蝉要去安排的事。
　　虞寻歌大步向外走去，长靴在大殿上踩出脆响，她对着空中喊了一句：“我不欠你什么了。”
　　跟在她身后的烟徒和正要准备最终降临的拂晓衔蝉都一怔，但她们很快就明白载酒寻歌这句话是在对谁说。
　　这一刻，无论是烟徒还是衔蝉都想问一句：还能这么算呢？
　　拂晓衔蝉更是冲着载酒寻歌的背影喊道：“喂！我付了钱的！关她什么事啊？”
　　那个人头也不回的喊了一句“我和她的事你少管！”就跳上了那艘猫猫船。
　　虞寻歌的船还没回到载酒，全星海就听到了一个公告。
　　【战场公告：「拂晓」对「泽兰」发起最终降临】
　　泽兰：？？？
　　哪怕是在外面烤饼干的枫糖都愣了一下。
　　谁也没想到拂晓会在这时候对泽兰发起战争。
　　其他世界还有可能，可泽兰情况极其特殊，唯一拥有世界技的泽兰枯覆是泽兰之主，只要击碎泽兰，泽兰枯覆必死，拂晓击碎泽兰没有任何好处……
　　这时候难道不应该和泽兰交易，让泽兰不到危急时刻绝不断尾吗？
　　但短暂的静默后，几个领袖很快就想到了那个人，那个最大的变数……
　　虞寻歌离开拂晓的路上，将她和拂晓衔蝉的交易告知了雾刃等几位载酒领袖和赵书影虞照海等军团长，让她们去准备，她自己则前往虎耳。
　　此时世界战场频道里，虎耳缺缺还在继续呐喊，期间穿插着肥鹅喑哑等人的呐喊。
　　无论是领袖个人实力还是战争技数量，泽兰都抵抗不了拂晓。
　　【泽兰肥鹅】：是我没睡醒吗？
　　【泽兰花殊】：？？？
　　【泽兰枫糖】：载酒寻歌
　　【泽兰肥鹅】：是不是她又干嘛了？
　　【拂晓衔蝉】：别害怕，别动手，我转移一些拂晓玩家就走
　　【泽兰枯覆】：？？？
　　【泽兰肥鹅】：她怎么描述的像是在出门扔垃圾？？？
　　【载酒寻歌】：她在移民，移两天就走
　　【拂晓春客】：是的是的，枯覆君主，去了就是泽兰玩家，只要给口热饭吃，大家就会将泽兰当成自己的家
　　【泽兰枯覆】：……我还需要包饭是吗？
　　此时拂晓衔蝉已经亲自降临在泽兰，她是来和泽兰枯覆商谈的，能被她留在现在的拂晓生灵，她自然要管到底。
　　光靠武力威慑自然不够，等入侵序列断开，她再强也无法照顾到这些搬到泽兰的玩家。
　　诚然，她的实力在这里，而且泽兰枯覆是一个极度理智甚至还有些心软的君主，于情于理，他都不会诛杀这些强行转移到泽兰的玩家，可身为拂晓的领袖，她需要考虑这些玩家的处境。
　　泽兰和拂晓热闹的可以，虞寻歌已经降临了虎耳。
　　虎耳也是一个很特别的世界，一个拥有世界技的五星世界。
　　它和泽兰的处境有点类似，原本都是六星世界，但因为「玩家遗物」游戏时被抢走了领袖和其追随者，跌到了五星。
　　而唯一拥有世界技的虎耳缺缺，其世界技也是四星阶。
　　虞寻歌赶到时，虎耳缺缺正在发愁，见到那艘船，她甚至不等载酒寻歌下来，就直接跳到了甲板上。
　　她道：“寻歌，我需要你的帮助！”
　　虞寻歌细细打量缺缺眉眼间的焦急，她好奇道：“你不是说，如果虎耳撑不住，就让我将你带到载酒？”
　　“但现在还没到撑不住的时候！我的世界技是四星。”
　　“是吗？那你找我做什么？”
　　“我的世界技是四星阶，但虎耳后面跟了一个世界……四星「暗礁」，她们上一次钟响，就是靠共享我的世界技活下来的。”
　　“所以？”
　　虎耳缺缺深吸一口气，闭上眼低声道：“「仲夏」就是被「暗礁」击碎的，那里有很多天象族……”
　　换而言之，她绝不会让虎耳断开与暗礁之间的入侵序列，可是单个四星世界技护住虎耳已经很勉强，再护住暗礁，很可能会将虎耳也拖下水。
　　眼前这位之前信誓旦旦说自己可以放弃虎耳，不愿意死在钟声里的咸鱼，此刻既想保虎耳又想保暗礁。

第1278章 虎耳缺缺

　　“你想做什么？”
　　“我打算让「暗礁」最终降临「虎耳」，最后帮「暗礁」击碎「虎耳」，将虎耳的生灵合并到暗礁，我听说你每个世界都能救走一亿玩家，我希望你能在虎耳和暗礁都各制作一亿饼干带走。”
　　虞寻歌细细打量缺缺的神色，她道：“你知道你这个计划的后果是什么吗？”
　　缺缺眼眶泛红，但她却笑得很畅快：“我知道，我又一次背叛了自己的世界，我会被所有虎耳的玩家视作叛徒，我会成为整个无序星海，唯一一个两次背叛了自己世界的玩家。”
　　和以往更换世界打工不同，虎耳缺缺之所以被许多世界争相聘用，就是因为她在为世界打工时会尽职尽责战斗到最后。
　　为世界付出生命拼死战斗那是不可能的，但她确实是在竭尽全力为世界而战，直到世界破碎，她才会拍拍屁股换个世界继续打工。
　　身为虎耳领袖，身为如今整个星海排名第五的强者，有她在，暗礁根本不敢入侵虎耳，而虎耳缺缺最该做的应该是在钟声中断尾，护住虎耳……
　　可这一次，她不仅主动要求暗礁与虎耳开战，甚至还要赶在钟声响起前，帮助入侵方「暗礁」击碎「虎耳」。
　　可以预见的是，她必然会在战争中护住那些天象族。
　　这是符合逻辑与情理的选择，可这也是赤裸裸的背叛。
　　她背叛了无辜的、和天象没有丝毫恩怨的虎耳，背叛了虎耳缺缺这个名字和虎耳领袖这个身份。
　　“我一直在想当年我在仲夏做错了什么，我一遍又一遍的想象和模拟，如果重来一次我该怎么做……我想了这么多年都没想出最佳答案，但我终于明白了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“我没有办法对得起所有人。”缺缺紧紧攥着载酒寻歌的胳膊，好像这样能支撑着她不倒下，她用力重复道，“我没有办法对得起所有人！
　　“我只是不想后悔，我已经不是当年那个弱小的、软弱的仲夏缺缺了，我想要做什么就去做什么，不该问任何人对或不对。”
　　缺缺的音调坚定有力，语气透着不容任何人反驳的坚决，可她的眼神却湿漉漉的，头顶的云又下起了一场小雨。
　　她说她不要再问对或不对，可她的眼神和头顶的雨却为她问出了这个问题，
　　虞寻歌伸手为她将兜帽戴上，她答道：“对！我们没办法对得起所有人。”
　　几小时后，她带着虎耳缺缺以及一只耳朵模样的饼干屋离开虎耳，抵达暗礁。
　　等她在外面忙活一天，回去接在外面做了一天饼干的枫糖时，枫糖已经快气炸了。
　　“我有没有跟你发信息让你先回来把我送回到泽兰？！”
　　她到达这些世界就不是正规途径去的，不像她当年自己凭本事去埋泉，知道怎么去就知道怎么回，她现在满星海乱窜，靠得都是载酒寻歌船接船送，对方不来送她回去她根本没办法回泽兰。
　　要是以前她还有绑定的道具，可谁让游戏又改版了呢，她标记的几件魔法制品里就没那种低端道具。
　　虞寻歌将奶牛猫拎到一边，自己掌控船舵，装作专心开船的样子，理不直气也壮：“泽兰没事，拂晓衔蝉只是移民，她没有要开战，真打起来了我能不来接你吗？”
　　“已经很多年没有人敢不听从我的话了。”
　　“……哈哈，这种感觉很新鲜吧。”
　　枫糖：“……”
　　等到这位枭皇已经拔出自己的长枪时，船已经到了泽兰的上空，虞寻歌船舵一转，招呼也不大，带着船和猫就离开了泽兰，徒留橡枭孤零零的飞在泽兰高空。
　　虞寻歌回到载酒见到图蓝时还抱怨呢，说枫糖脾气越来越坏了。
　　刚进屋，就和沙发上雾刃看过来的眼神对上，这位月狐的眼神也古怪得很。
　　虞寻歌：“怎么了？？”
　　雾刃：“你真让馥枝移民到载酒？”
　　虞寻歌眼珠上移，望着天花板道：“对啊，反正我肯定不欠馥枝的了，现在是她们欠我。”
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花揉了揉耳朵，一脸无可奈何的说道：“谁能帮我跟她说一声，我听到了。”
　　愚钝：“你可以像船长那样，付出点代价让无序星海帮你们传话。”
　　炊烟接话道：“然后她就会像船长那样，被毫不留情的撅回来。”
　　总是跟着起哄的沸橘这次却没有说话，反倒一直悄悄打量胡闹。
　　仲夏胡闹叹了口气，他挥手打乱头顶的小雨，让小雨化作一场小雪落入手中的果汁里：“你总是看我做什么？”
　　沸橘：“你好像不开心？是因为你觉得虎耳缺缺做得不对？”
　　胡闹摇摇头：“她做得很好。”
　　愚钝给出了答案：“他是心疼虎耳缺缺。”
　　“心疼什么？我觉得虎耳缺缺成长了啊，如果现在的她回到当年的仲夏，一定能做的很好。”沸橘不由得为虎耳缺缺说话，他总觉得对于强大的同族应该给予赞扬，而不是怜惜。
　　“她或许会做得好，但她的心情并不会好太多。”胡闹道，“她还是仲夏缺缺，无论她对得起多少人，但她心里翻来覆去想的，永远是她对不起的那一些。”

第1279章 星海停车场—泽兰

　　和拂晓衔蝉达成交易的第二天，她就如约去了「拂晓」，将拂晓衔蝉指定的部分玩家变成饼干带走，至于枫糖那边的自由饼干名额，那就是拂晓衔蝉和枫糖之间的交易了。
　　而这一天，也是暗礁降临虎耳的时间。
　　昨天虞寻歌做饼干时，虎耳的另外几个领袖就已经猜到了虎耳缺缺要做什么，可是谁实力强谁说话，他们打不过缺缺，虎耳的生灵也需要缺缺的世界技，除了配合别无他法。
　　而且那样的情况下，与其浪费时间去控诉缺缺，不如抓紧时间为同族争取饼干名额。
　　可等到战争真的开始的那一刻，等到虎耳缺缺亲手击碎虎耳的那一刻，压抑在心中的不甘和怨恨终究还是爆发。
　　一旁的拂晓衔蝉评价道：“也就是看虎耳缺缺脾气好才敢这么闹，谁不是优先护着同族？她要是不帮暗礁才是疯了。”
　　虞寻歌关掉战场聊天频道，不去看那些指控，她收好屋顶亮闪闪的饼干屋，问道：“泽兰那边的玩家转移完了吗？转移完了我就将拂晓拖到时间长河上，拽到泽兰那边去。”
　　枫糖饼干的事不急，现在情况比拂晓危急的地方多太多了，要不是饼干屋做饼干只需要一小时，拂晓的饼干也得排后面。
　　“昨天就转移完了，你随时可以动手。”
　　得到拂晓衔蝉的答案后，虞寻歌立即动身离开了拂晓。
　　站在拂晓的世界码头外，雪国回音、金色雷霆、白色花海化作三条锁链冲入世界的入口。
　　今时不同往日，如今六只副船长都在船上，而虞寻歌自身的实力也倍增，不仅是属性的变化和花枝的出现，还有她在恶魔游戏里对伴生雷霆与花冠谋杀的领悟和理解。
　　她几乎没费多少力气，甚至身体也没有为之倾斜，就将「拂晓」拖出了入侵序列。
　　一颗灿金色的星球落在了时间长河上，金色的仿佛会发光的雾如腾蛇一般环绕着星球飞舞。
　　虞寻歌将连接着星球的锁链缠绕在船尾，一声令下，猫的理想飞速驶向泽兰。
　　而对泽兰来说，一切都那么魔幻，昨天拂晓大举进攻，那些玩家现在还在各个主城外等着被安排。
　　今天拂晓的所有副本都被连根拔起，枯覆一顿饭还没吃完，那艘船已经拖着拂晓轻车熟路的开进了泽兰。
　　一个甩尾，金色星球稳稳当当停在了蓝色星球旁边。
　　枯覆背着双手站在阳台，就这么看着载酒寻歌把泽兰当停车场在用。
　　只是为了让拂晓共享泽兰和载酒的世界技吗？
　　骨影指着空中的两个星球对着枯覆超小声怒吼：“你看她！！”
　　一旁的喑哑和语律人手一杯风镰外送来的奶茶，默默的看着枯覆。
　　“……嗯，我看到了。”枯覆答完，还扭头看了眼骨影，体贴的说道，“你可以大点声，她听不到。”
　　喑哑也体贴道：“而且她忙着呢，满星海跑，哪有时间下来砍你。”
　　骨影：“……”
　　虽然当初主动向载酒求和时就是为了今天，大家能共享世界技，可这天真的来到时，一众亡灵还是心情复杂。
　　枯覆表情严肃的转身，大氅在身后摆出一道利落的弧线。
　　骨影冲枯覆的背影喊道：“你干嘛去啊？”
　　枯覆背对着他们抬了抬手：“让她们吃好喝好。”
　　上面两位他都惹不起。
　　刚走没几步，空中两颗星球之间就出现了无数银色的丝线，随即整个星海都听到了一个公告。
　　【战场公告：「载酒」申请入侵「拂晓」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　这个公告让所有世界领袖都有片刻的怔愣与错愕。
　　载酒入侵？那位裁决要违背自己的原则吗？
　　想到前一天泽兰的抱怨以及拂晓衔蝉和载酒寻歌所说的“移民”，脑子快的领袖已经明白，这是一场交易。
　　拂晓衔蝉先一步将「拂晓」断尾，将这颗星球拱手送给载酒寻歌，换来馥枝加入载酒。
　　这个念头产生的刹那，无数领袖心生波澜，还可以这样！对啊，为什么不能这样呢！
　　可想到拂晓衔蝉的转移玩家的举动以及载酒寻歌的行事作风，这个念头转瞬间就被否定……
　　自己世界的生灵太多了，载酒容不下这么多生灵，载酒寻歌既不会容忍任何世界击杀载酒的生灵，她也不会去击杀其他世界的生灵。
　　载酒寻歌并不排斥杀戮，哪怕如此忙碌，她也会定期将载酒的玩家送到各个星球去参加战争，可是她的玩家向来只加入被入侵的那一方，一种可笑却又让无数玩家无可奈何又心安的坚持。
　　她也不会在没有办法改变这一切前，就盲目的阻止杀戮，这点从她这些天忙忙碌碌拯救各个世界的生灵，却从不居高临下谴责任何世界与玩家就能看出来。
　　可她不会屠杀拂晓的生灵。
　　无论是她还是载酒，都不会以入侵者的身份屠杀任何世界的任何生灵。
　　所有人都知道这个答案，知道这条对载酒寻歌来说宛如铁律的坚持。
　　此刻，载酒的玩家也在蒙圈。
　　入侵「拂晓」？我们吗？
　　【载酒公告：前往拂晓的玩家待在副本里，静静等待一段时间，拂晓玩家不会来击杀你们，你们出副本后也不要击杀拂晓玩家，这是一次外交合作，拂晓会在入侵进度推进后并入到载酒】
　　公告连播三遍，图蓝双翅背在身后，满脸赞赏的点头：“我家寻歌站在道德高地的尖尖上。”
　　虞寻歌：“……不说话是不是能憋死？”
　　图蓝：“我夸你呢！”
　　虞寻歌揪着龙将她丢向不远处的载酒：“去帮赵书影做事！她不需要你，你就去帮烟徒做事。”
　　目送图蓝离开后，拂晓衔蝉问道：“真不需要我动手帮载酒加快入侵进度吗？”
　　哪怕如今也能共享载酒寻歌、载酒雾刃和泽兰枯覆的世界技，但早点并入载酒拂晓衔蝉才安心。
　　虞寻歌皱了下眉，她直直望向拂晓衔蝉的双眼，问道：“你打算怎么加快。”
　　拂晓衔蝉没有退让，她道：“让一部分玩家去副本里送死。”
　　虞寻歌脸上的各种情绪瞬间如潮水般褪去：“没必要，这样的杀戮没有必要。”
　　拂晓衔蝉沉默的望着载酒寻歌，她没有去和后者争论什么样的杀戮是必要的，她只是思绪突然飘远，想到了战场里流传的一些关于载酒寻歌的传闻。

第1280章 五星世界技【末日派对】

　　神明游戏展开这么久，玩家与玩家之间自然而然会开发出世界战场聊天频道以外的沟通方式。
　　只限于高级玩家才能看到的聊天小群，什么神明遗物、神明信物都可以在里面畅聊。
　　钟声响到现在，群里的玩家都还活着，足以证明这个群有多高端。
　　自从载酒寻歌带着枫糖到处烤小饼干后，这个小群就时常谈起她——好吧，还要更早一些，在载酒寻歌将载酒拖出入侵序列时就开始了。
　　里面不少玩家都在这段时间见过载酒寻歌。
　　她们总说载酒寻歌很有趣。
　　有趣在，她在看到战争时，总是会尽可能不去做任何能表达情绪的表情，眼神也变得迷茫空洞，像一瞬间就变成了聋子瞎子和哑巴，傻得可以。
　　她好像认为自己既然不能彻底改变这一切、不能拯救所有人，那就不应该去谴责任何一方，也不应该去怜悯任何一方。
　　前者自大，后者虚伪，于是她强迫自己不要给出任何情绪与表情上的反应。
　　以上都是载酒雾刃给出的表情解析，得到了大部分玩家的赞同。
　　拂晓衔蝉唇角微微扬起，在载酒寻歌望过来的那一刻又迅速抚平，她严肃的点头：“我明白了，那就慢慢推进吧，说不定这次钟声响起后，只要入侵就能立即进入最终降临阶段。”
　　站在她对面的载酒寻歌也跟着点头：“恩，慢慢推进就好，没有必要制造没有意义的杀戮。”
　　拂晓衔蝉本想逼问一句“那你觉得现在的杀戮有意义吗？”，可一阵风来，挂在猫的理想船帆上的几十个饼干屋仿佛风铃般轻晃，晃进拂晓衔蝉的余光里，她又不忍心问下去了。
　　“我知道了。”拂晓衔蝉认真的保证道，“我不会的。”
　　……
　　当钟摆进入星海时，虞寻歌还和枫糖在外面烤饼干。
　　听到提示后，虞寻歌和枫糖毫不犹豫停下所有动作，开着船立即离开，下方战场上的所有玩家都停下战斗开始回撤。
　　虽然钟摆进入星海后距离撞击世界还有一段时间，可是所有人都不敢等。
　　猫的理想号在极昼城上空一个急刹，枫糖还没来得及下船，脚下的船就直接消失了，要不是她及时展翅，差点就要狼狈的下坠。
　　枫糖闭上眼深呼吸，还没来得及平息心口的恶气，就看到桃冕飞了过来。
　　这位正经到松瑰看到他就烦的橡枭满脸严肃的左右张望，直到飞到枫糖身边，他才小声问道：“载酒还有位吗？能再弄点橡枭过去吗……”
　　枫糖：“…………”
　　可能这就是独属于橡枭的默契。
　　桃冕问得这句话，松瑰也在问载酒寻歌：“载酒还有空位吗？能不能想办法再弄点橡枭来？”
　　虞寻歌：“…………”
　　不说还好，一说她就觉得自己亏了，她道：“我觉得我们的这个和平税要涨一涨。”
　　松瑰：“……”
　　雾刃：“你说你非要说！”
　　蟹蟹：“现在你开心了吧？！”
　　松瑰：“……”
　　好在通知声拯救了她。
　　【■■钟摆将在10分钟后撞击星海，所有世界都将看到钟响剩余时间】
　　白骨之影在「载酒」各地浮现，雾刃的大雪也从高空落下。
　　枯覆的【死亡轻判】和雾刃【永不融化的冬】。
　　雾刃等领袖齐齐望向载酒寻歌，她们在等她从【静谧群山】里获得的世界技。
　　虞寻歌双手微微展开，只见她头顶的金色雨幕开始发生变化，每一丝雷霆都开始发出雷鸣声，紧接着，金色雨幕的雨，化作一道道金色音符落入载酒的大地，发出悦耳的乐声。
　　音符没入大海与地面时，还会荡开一层巨大的金色涟漪。
　　这一幕出现在「载酒」「泽兰」和「拂晓」各地，这些世界，但凡有声音的地方，声音都会凝成一道音符落入脚下的世界。
　　五星世界技【末日派对】。
　　所有生灵的声音都将化作世界的屏障，为世界抵御大量伤害的同时治疗这个世界，还能最大程度保护发出声音的生灵。
　　载酒将这个技能的效果以公告的形式告诉了所有载酒玩家。
　　刹那间，整个世界就热闹了起来，大量的金色音符在世界各地冒了出来。
　　而早就从她这里得知这个技能效果的枫糖和拂晓衔蝉也将技能效果告诉了泽兰和拂晓的全体玩家。
　　一时间，三个世界的玩家都开始鬼叫。
　　雾刃听到不远处的岸边传来的“喔喔喔~”猴叫，不由得问载酒寻歌：“你们载酒玩家为什么要这么叫？”
　　虞寻歌眼皮都不抬，面不改色的道：“看来雾刃月皇人在载酒，心却还在泽兰。”
　　“……”雾刃丝滑改口，面带微笑的诚心发问，“我们载酒人族为什么要发出这种叫声呢？”
　　虞寻歌：“……载酒的艺术，你不懂就不要亵渎。”
　　雾刃：“……”真是鬼话连篇。
　　下一秒，不远处的雪乡方向传来了“嗷呜——”声音。
　　虞寻歌瞬间来劲了，她猛地睁眼，目光如炬的看向雾刃：“你们载酒月狐为什么要发出这种叫声？”
　　雾刃疑惑的眨了眨眼，搞不懂载酒寻歌干嘛一脸抓到她把柄的样子：“月狐就这么叫啊。”
　　明白虞寻歌在兴奋什么的图蓝解释道：“载酒的狼和狗也这么叫。”
　　雾刃眉毛一挑，赞扬道：“这么高级？”
　　虞寻歌瞬间泄气，算了……
　　她转头一看，烟徒满脸担忧，虞寻歌关心道：“你怎么了？你放心，拂晓可以共享到世界技的，我能感知到【末日派对】在拂晓起作用了。”
　　烟徒轻轻摇头，她叹息道：“我是担心馥枝，我这辈子就没见过哪位馥枝在短时间内发出这么多噪音。”希望大家都有能长时间制造声音的技能吧。
　　看过灯塔叹息的虞寻歌，眼神瞬间变得古怪起来，她对烟徒道：“放心吧，你可以想想你自己关上房门后有多爱和你的花枝说话，据我对馥枝的了解，至少有三分之一馥枝和你一样。”
　　在外面正经优雅得不得了，自己待在家时，那简直不要太热闹。
　　烟徒：谁在栽赃谁在陷害？！

第1281章 第三声钟响

　　钟声响彻星海的那一刻，所有世界的上空都出现了一个星海汇聚而成的进度条。
　　进度条的最左端挂着一个连接着钟摆的小时钟，钟摆左右摇摆敲击着进度条，每一次敲击，那个小时钟就会从星海进度条的最左端向右边移动一点。
　　一个五星世界技【末日派对】，两个四星世界技【永不融化的冬】和【死亡轻判】。
　　对比大部分世界来说，这已经是堪称豪华的世界技阵容，但无论是载酒还是泽兰又或是拂晓，生命值下降的速度都称不上慢，偶尔还会猛地往下跳一下让人心惊。
　　钟响的这一刻，在场的玩家心中都浮现出几个问题。
　　这样的世界技组合还能否在下一次钟响中护住载酒？
　　第五声钟响时，星海还能剩下多少个世界？
　　而拂晓衔蝉和泽兰枯覆的心情又各有不同。
　　前者松了一口气，赌对了。
　　这一声钟响时，她的三星世界技已经不堪一击，而她来不及再去升级自己的世界技了。
　　她也无法保证自己后期给出的筹码能让拂晓一直被载酒寻歌规划进她的计划里，危急时刻，就算载酒寻歌愿意，计划里的其他世界也不一定愿意。
　　彻底抛下拂晓登上载酒的船就是当下最佳选择。
　　泽兰枯覆则是心情沉重，他在思考泽兰的未来……
　　第四声钟响时，载酒寻歌必然会启动她的抱团计划，将部分拥有世界技的世界集中起来，就算共享世界技会削弱世界技，可在世界不多，且世界技层层加码的情况下，共享显然比单扛要强。
　　他付出的筹码、他四星世界技的作用，以及泽兰的月狐与橡枭，种种因素加起来或许能让下一次钟响时，载酒寻歌依旧将载酒和其他愿意抱团的世界全部停在泽兰。
　　可第五声钟响呢？
　　摆在他面前的一个最重要的问题，他必须在第五声钟响前，让自己的世界技升级，又或是提前为泽兰的生灵找到出路。
　　而更可怕的事还在后面，当钟声响起的第十几秒开始，那个进度条的末端出现了一个数字——457。
　　在这个数字出现的那一刹那，它就开始往下降。
　　或许这个陌生数字刚出现时，玩家们还不明白这代表什么，可当它开始下降的那一刹，所有玩家都领悟了它所代表的含义：当前剩余世界数。
　　在第二声钟声结束后，无序星海只剩下622个世界。
　　可这些天以来，为了能获得新的世界碎片——不仅是世界破碎后诞生的碎片，还有其他世界领袖手中的世界碎片——战争频发，每天都有世界破碎，457就是大量战争过后，剩下的世界数。
　　而此刻，这个数字还在减少。
　　所有人都望着那个数字静静出神，谁也不知道旁人心中在想什么。
　　是在为这些世界哀悼，还是在为那些被钟摆摧毁的世界碎片而可惜？
　　又或是在想，这些破碎的世界，有多少死于断尾。
　　星海中存在的世界技远比虞寻歌想象的少。
　　在不久前进入那个神秘空间得以和星海对话时，虞寻歌曾问过星海。
　　那么多世界碎片在世界破碎后散落在星海各地，她能不能将那些没有被玩家找到的世界碎片收集起来。
　　可惜星海给她的回答是，除非这些散落的世界碎片恰好落在了世界里，才能长时间留存，等到其他生灵找到它，否则就会落入星海，被星海收回。
　　“这些被回收的世界碎片所凝聚的能量，是星海的第一道防线，如果没有这些世界蕴含的能量，第一声钟响时，所有世界都会直接破碎。”
　　“你书写世界叹息激活的世界技和星海技并不在此列，那是世界的馈赠，是我无法回收的世界意识。”
　　“我知道你要问为什么有些世界的生灵还能凑齐世界碎片重塑世界。”
　　“那是因为，当一个世界破碎，如果为这个世界奋战的神明游戏玩家如果拥有极其强烈的想要重塑世界的念头，那这个世界的世界碎片在落入星海时，会被星海轻轻推到其他世界里。”
　　“每一个执着的想要重塑世界的玩家，都是世界梦寐以求的珍宝。”
　　钟声结束了。
　　载酒的生命值还剩30%，拂晓和泽兰也是如此。
　　谈不上惊险，可想到下一次钟响，无人敢安睡。
　　进度条连同那个时钟一起消失，徒留进度条末端的那个数字在世界的高空久久不散——【279】。
　　【恭喜玩家，当前存活世界数量：279】
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第四次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过5%即可进入最终降临阶段】
　　【无序星海的时间已被进一步校准，玩家无法再回到过去前往未来；开始修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为70%。】
　　【温馨提示：第四次钟摆撞击预计在下一次神明游戏结束后】
　　虞寻歌最先打破沉默，她对几人道：“我去回收世界之墓了。”
　　她这些天虽然忙着烤饼干，但也没放下之前的异族收容计划，只要是她看过的世界叹息，她都会优先将那些世界在外流浪的玩家接一部分回载酒。
　　无人监督她，但这是她对于那些世界馈赠的回礼。
　　收容这些流浪玩家的同时，也有接收一些当时世界还未破碎的种族。
　　图蓝载着她飞上高空的船，那几只一直站在甲板上的猫看上去没什么精神，虞寻歌干脆自己掌舵，将船开到了时间长河上。
　　戴着围兜的三花突然道：“你不用自责或愧疚，你来得太晚，已经完全脱离神赐的神明都对此无能为力，更何况是你。”
　　正在转动船舵的虞寻歌眉心一蹙，她疑惑的看向三花：“我没有自责和愧疚啊。”
　　三花：？？？
　　虞寻歌理直气壮道：“如果我都要自责和愧疚，其他玩家还要怎么活？”
　　三花：“……”
　　图蓝：“就是就是！”
　　此时被虞寻歌叫到船上一起捞世界之墓的B80虽然没听到前面的话题，但既然载酒寻歌毒唯图蓝这么说，它秒跟是不会错的：“就是就是。”

第1282章 恰好与巧合

　　距离下一次神明游戏还有7个星海日，虞寻歌打算在此之前再写满一百个世界叹息，看能否再激活什么好用的技能。
　　比起星海技，她现在更想要高级的世界技。
　　但有人比她更急。
　　船还没开出泽兰，拂晓衔蝉就在好友频道私聊她。
　　【拂晓衔蝉】：你去干嘛？抓紧时间入侵拂晓啊！
　　【载酒寻歌】：……不是已经在入侵了吗？
　　【拂晓衔蝉】：你们几个领袖谁有空，能不能直接通过副本入侵拂晓，这对入侵有加成，能瞬间让入侵进度大幅提升
　　【拂晓衔蝉】：你们要是一起入侵，马上就能推到5%开启最终降临，实在不行，单派一个烟徒过来也能快一点，你让她当领袖，入侵完了再撤职
　　【载酒寻歌】：你干嘛不跟烟徒说？
　　【拂晓衔蝉】：她让我别急，说钟声已经结束了，不差这一两天
　　【载酒寻歌】：她说的对
　　【拂晓衔蝉】：你难道就不想早一天让我改名载酒衔蝉，让那位生气吗？
　　【载酒寻歌】：…………你有没有听到【你正在被注视】的提示？
　　【拂晓衔蝉】：我有，她看我俩私聊，是她的错，又不是我的错
　　【载酒寻歌】：你变了
　　【拂晓衔蝉】：在决定成为载酒衔蝉的那一天，我就破罐破摔了
　　虞寻歌难得被说得哑口无言不知如何应对……
　　【载酒寻歌】：你说她是怎么会想到看我们聊天的？我们又没有提到她的名字
　　【拂晓衔蝉】：可能是捕捉到载酒衔蝉这个名字了吧，我听了都来气，更何况是她
　　【载酒寻歌】：有道理
　　关掉聊天框，虞寻歌利落的把烟徒和虞照海一起给发配了。
　　后者不仅是等级排行榜榜二，还是第一军团军团长，还身兼载酒要职，层层叠加，她带着定海军团亲自参加入侵，再加上烟徒，两者都对入侵进度有加成，等自己捞完世界之墓亲自降临过去，瞬间就能破开副本直接开启最终降落。
　　正在负责安排各种奇形怪状小饼干的虞照海，眼前弹出一个弹窗。
　　【史诗级任务：载酒裁决命令你亲自入侵拂晓】
　　【任务奖励：裁决的宽容与欣赏】
　　虞照海：“……”出差就出差，还给些没用的东西。
　　发配完自己的亲姑姑，虞寻歌将拂晓衔蝉提前发过来的拂晓资源筛选一番后，将自己需要的留下来存在载酒裁决的仓库，其他的都弄到载酒的荣誉商店里，让Y128设计出当前最合理的兑换制度。
　　这是她弄来的资源，拂晓衔蝉做出这种选择看重的也是她，这种时候虞寻歌是绝对不会讲究什么公平的，一切以人族优先。
　　其他异族想要兑换这些东西，价格至少是人族的三倍，而且很多关键资源仅限人族兑换。
　　对此，无论是雾刃还是蟹蟹与松瑰都没有来找她。
　　虞寻歌还小小的遗憾了一下，干嘛不来找呢，只要来找，她正好能谈谈和平税涨价的事。
　　她带着龙、机器人和六只猫在时间长河上捞了两天的世界之墓。
　　在钟声结束后，战争继续，并且进程比之前更快了。
　　虞寻歌不得不在捞世界之墓的间隙，继续接送枫糖去各个世界烤饼干，她自己也会在各个世界制作饼干屋。
　　船停在了一个破旧的码头前，看着载酒寻歌在虎耳的码头摘下金色苹果，看着她干净的眉心，枫糖突然问道：“现在这样，是你想要的游戏剧情吗？”
　　虞寻歌细细擦拭手里的金色苹果，那天她枯坐一夜决定要做点什么后，她的神明天赋词就推进到了50%，后来也一直在缓缓增长，可涨到60%后，就再没动过。
　　她没有回答这个问题，而是反问道：“你呢？你领悟到第四个季节了吗？”
　　枫糖答道：“没有，点亮秋天后就卡住了。”
　　春、秋、冬，都已经开悟，剩下就是慢慢推进的过程，唯有夏季她一直摸不到门槛。
　　她固执的、不肯让步的追问道：“现在有走向你想要的结局吗？”
　　虞寻歌迅速啃完手里的苹果，船长室也不回了，直接将缅因当枕头，在甲板上倒头就睡。
　　枫糖：“……”
　　船开得飞快，在一个世界码头停下，叼着奶嘴的起司将奶嘴拔下来，催促道：“这位乘客，你的目的地到了，请尽快下船。”
　　……
　　愚钝在花田里找到了正在重新培育【椿词爵士】的欺花。
　　这才短短几天，【椿词爵士】就已经扎根了。
　　愚钝静静地旁观了一会儿后，评价道：“我一直觉得欺诈之花和椿词爵士是彼此的天敌。”
　　“怎么是彼此的天敌呢？我可以很轻易的骗过椿词爵士。”
　　“只要你想，你确实能很轻易的骗过椿词爵士，可你骗它在花田里扎根容易，骗它发芽容易，但想要长时间骗它，骗到它开花，你还怎么分清究竟是你在欺骗它还是它在驯服你？”
　　欺花只是勾了勾唇角发出一声轻叹，没有说认同，也没有出言反驳，她余光瞥见愚钝嘴角翘起的弧度，笃定道：“你又做什么坏事了。”
　　愚钝指尖在空中轻点，一段明显是玩家私聊界面的记录在欺花眼前展开：“沸橘和茫茫发我的，看样子他们不敢亲自分享给你。”
　　所以特意发给了收到这份记录后肯定会来找欺花看热闹的自己。
　　欺花捏着魔法花铲默默看完后，问愚钝：“我现在去跟她们说，偷看她们私聊这么猥琐的事不是我干的，她们会信吗？”
　　“拂晓衔蝉会装作信一下，载酒寻歌会做作的放声大笑试图气死你。”
　　“……”欺花捏了捏鼻梁，“其实她俩都知道不是我，故意气我的，对吧。”
　　“你可以这么想。”
　　欺花收好花铲，道：“我现在就去弄死沸橘和茫茫。”
　　她刚转身，花田里已经扎根并冒出一朵浅蓝色花芽的椿词爵士突然将自己的根须从土里拔了出来，往上一跳，顺着风飘走了，只留下一段强劲的音乐。
　　欺花和愚钝目送那根花枝离开。
　　“我记得上次你的椿词爵士离开的时候……我们也恰好在谈论她。”
　　“巧合而已。”

第1283章 六星载酒

　　当长达一小时都捞不到一块世界之墓后，虞寻歌就不再将时间耗在这上面了，或许继续寻找下去还能找到一两个，可那太消耗她的时间了，她还有更重要的事要做。
　　她直接命令返回载酒，准备降临拂晓。
　　跳下船时，她听到三花和缅因咬耳朵，说有时候真分不清载酒寻歌是理性还是感性。
　　骑着图蓝穿过载酒通往拂晓的大门，虞寻歌出现在了载酒位于拂晓的副本里。
　　当她降临的那一刻，载酒对拂晓的入侵进度瞬间暴涨8%。
　　【入侵进度已达全面降临标准】
　　【是否开启载酒降临】
　　虞寻歌选了同意，眨眼间，周围明显是载酒风格的景色褪去，她降临了拂晓的现实。
　　拂晓衔蝉已经迅速赶到，对她道：“这边都已经准备好了，你击败我后，就可以开始攻击拂晓了。”
　　话音刚落，她就直接以拂晓领袖的身份对载酒认输。
　　虞寻歌踩了踩拂晓的地面，瞬间得以看到「拂晓」那十倍于载酒的血条，她确认道：“不需要枫糖来做饼干？”
　　拂晓衔蝉道：“不需要，泽兰的空位比我想象的多，已经不需要泽兰枫糖来做饼干了。”
　　虞寻歌不再废话，金色雨幕瞬间扩散开来，她看了眼悬在头顶的太阳，道：“好吧，希望我能赶上今天的晚饭。”
　　拂晓衔蝉的表情扭曲了一下又迅速褪去，就连刚赶来的烟徒也是如此。
　　虞寻歌当时还不知道这什么意思，她还以为是这两人被自己的话给土到了，但打到晚上她就知道了……
　　她锄地似得打了拂晓一下午，才打掉「拂晓」三分之一的血，为了确保所有荣誉点归于自己，她还不能让雾刃等人来帮忙。
　　拂晓衔蝉和烟徒已经各自拿了把椅子坐下了，远处还能听到载酒玩家和拂晓玩家用翻译器聊天的动静。
　　虞寻歌不禁问道：“世界这么难打碎吗？！”
　　战争经验丰富的拂晓衔蝉解释道：“如果是正常的战争流程没这么难打。
　　“世界生灵是世界的一部分，一般情况下，世界生灵在战争过程中死亡和崩溃，都会影响世界的状态，在全部领袖战败、世界生灵大量死亡的情况下，甚至可以对世界开启斩杀，但反过来就不一样了。
　　“你可以看看载酒现在的状态，肯定有很多正面加成。
　　“你的星海声望、战力排名，以及载酒玩家的意志，是对未来充满希望还是已经心存死志，大地是在欢呼还是哭泣，都会影响载酒的状态。”
　　她说到这突然就冷着脸不说了。
　　烟徒补充道：“拂晓生灵都知道拂晓破碎后她们会前往载酒，绝大部分玩家都对这种情况充满了期待。”
　　换而言之，哪怕拂晓衔蝉认输，拂晓的各种加成也没少太多，因为拂晓的氛围是欢快且充满希望的。
　　自从载酒宣布入侵以来，拂晓玩家就在以一种要搬新家的心态收拾自己的家当。
　　虞寻歌不由得停下手里的动作，她问道：“拂晓的生灵知道世界技的事？还是知道战场排名？”
　　否则怎么会这么肯定载酒是比拂晓更好的去处？
　　拂晓衔蝉望着远方不说话。
　　烟徒笑道：“因为这是拂晓衔蝉制定的计划，她让大家搬到载酒，那拂晓玩家就会坚定的相信，这一定是更好的选择，更何况……”
　　她没说下去，但虞寻歌听懂了烟徒的意思。
　　更何况，「拂晓」已经不存在任何一个拂晓的本土生灵了，对于离开拂晓这件事，没有丝毫抵触。
　　虞寻歌闷不做声继续用技能轰炸拂晓，一直轰到第二天早上才将拂晓的血条清空。
　　【战场公告：「载酒」攻破「拂晓」，「拂晓」破碎】
　　【恭喜载酒，升至六星】
　　载酒玩家和拂晓玩家化作一道道光柱被传送到载酒，巨大的裂缝开始在脚下蔓延。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉等人升空，静静的俯瞰拂晓走向破碎。
　　当毁灭灯塔的世界破碎，拂晓衔蝉和烟徒的神情很是复杂，很难用单一的情绪去形容。
　　沉默中，拂晓衔蝉突然问道：“如果你现在发现拂晓还有近千万多出来的生灵因为载酒无法收容而坠入星海，你会是什么心情？”
　　虞寻歌面无表情的说道：“不会的，拂晓还有馥枝，你不会允许这种随机抹除的情况发生。”
　　拂晓衔蝉没去拆穿载酒寻歌那一瞬间的瞳孔微颤，她心情不错的笑道：“是，你要让我担任载酒的领袖吗？”
　　“随你。”虞寻歌吐槽道，“说是领袖与世界共荣辱，但又不是自己的世界，我没看出有什么实际损失。”
　　“我曾经也以为没有。”
　　“什么？”
　　“你说的这个问题我也曾疑惑过，为此还问过许多领袖，特别是缺缺，大家都说没发现什么影响，但就在刚才……”拂晓衔蝉手轻挥，她的面前浮现出一个巨大的时钟幻影，只见时钟幻影上的12个时间刻度上，「Ⅴ」变成了红色。
　　“这是拂晓破碎时我收到的通知，我享受了拂晓领袖的荣耀，就要承担拂晓破碎带来的耻辱，这个时间刻度成为了我的危险刻度，当我的任一属性指针指向这个时间时，我的致命弱点数量会翻倍。”
　　这一刻，在场所有人，都想到了缺缺。
　　如果脱离神赐后，与世界共荣辱的代价会显示在时钟上，那缺缺在“背叛”虎耳前必然就已经知道背叛的代价……
　　……
　　缺缺坐在礁石搭建的宫殿顶端，望着眼前巨大的时钟发呆。
　　12个时间刻度，其中有9个都变成了鲜红色，只有「Ⅲ」、「Ⅵ」、「Ⅹ」依旧闪耀着璀璨星光。
　　身后有脚步声响起，缺缺没有取消眼前的时钟虚影。
　　——“这是什么？”
　　是暗礁的天象族在问她。
　　对方还没有脱离神赐，没有钟盘，自然也不明白这是什么。
　　缺缺轻声解释道：“时间刻度，每一个红色的时间刻度都代表一个世界曾在我担任领袖时经历破碎。”
　　她为无数世界打工，她会不停更换世界并不是因为她真就那么倒霉，倒霉到会影响一个世界，而是因为她的选择与喜好一直没有变：她偏好那些弱小的世界，她不喜欢成为入侵者去入侵其他世界。
　　而这一次，她偏偏以被入侵者的身份，成为了入侵者。
　　身后的同族问她：“背叛虎耳的代价很大对吗？”
　　缺缺没有回答这个问题，她怕开口就哽咽。
　　她很想理直气壮的答一句“比起我得到的那些，代价不大”，可偏偏付出更多代价的不是她，而是虎耳。

第1284章 第23171场神明游戏

　　当拂晓彻底破碎的那一刻，三枚世界碎片飞到了虞寻歌手中。
　　紧接着，几名领袖都被传送回了载酒。
　　映入眼帘的，是密密麻麻在大海里泡着的拂晓玩家。
　　“载酒衔蝉。”虞寻歌质问道，“你自带的领土呢？你不会真以为我不敢遣返吧。”
　　“……”载酒衔蝉的表情扭曲了一下，“我允许你叫我衔蝉。”
　　虞寻歌：“恶心。”
　　载酒衔蝉：“……”
　　她深吸一口气，用自己之前卖掉世界碎片换来的荣誉点购买了几块领土。
　　只见几块巨大的看不见边界的云中花岛出现在载酒上空——【回不去的故乡】。
　　灯塔？
　　虞寻歌和烟徒不约而同望向载酒衔蝉。
　　载酒衔蝉盯着空中的花岛看了一会儿，花枝上的花绽放开来又迅速散开，黑色的花瓣宛如鳞片一般环绕着蛇骨。
　　曾经在欺花的花岛和载酒衔蝉一起修复花田时，虞寻歌曾细致了解过【无心引诱】，她知道了很多世界叹息里没有说明的东西。
　　无心引诱的花瓣散开环绕住花枝代表什么？代表这朵花遇到伤心又难过的事，忍不住用力抱住自己。
　　“我确实很害怕它被点亮。”载酒衔蝉低声道，“这是最后一次了，如果熬不过之后的钟响，那我希望，我的花枝能在灯塔亮起。”
　　“我也这么想。”烟徒走到载酒衔蝉身边将她拥入怀中，“所有馥枝都会这么想。”
　　虞寻歌默不作声的离开，将空间留给馥枝。
　　至于馥枝在载酒安家的事，她全部扔给了赵书影，对方因为工作量过于饱和在工作群里躲着她不回她消息怎么办？她直接一个史诗级任务的弹窗。
　　静静等待了十几秒，她亲爱的理事接受了任务。
　　虞寻歌欣慰的查看载酒从四星升到六星后获得的各种加成，顺手将三枚世界碎片存进载酒的裁决仓库里。
　　她正打算回到船上去研究自己的玩家遗物时，就被找上门的雾刃拦住，月狐道：“你那里是不是有群山雾刃的第三根狐尾？”
　　是有这么个东西，但虞寻歌当时看不出什么信息就扔魔术师的智齿里了，她从裁决仓库里翻出那根尾巴，手一扬躲过雾刃伸过来拿尾巴的手，她好奇道：“这根尾巴有什么用？”
　　知道自己不满足对方好奇心自己是拿不到这根尾巴了，雾刃解释道：“对你来说，这是月狐的仇恨标记，对方可以顺着这根尾巴找到你，必要时可以通过它诅咒你。
　　“现在是分处于星海与群山，所以她动不了你，下一场游戏我们同处于埋骨之地，她就能找到你了。
　　“对我来说，我可以通过这根尾巴反向找到她。”
　　虞寻歌将尾巴递给雾刃：“你有把握战胜她了？”
　　雾刃将那条一米多长的尾巴像戴围巾一样直接搭在脖子上，看上去就像大衣的衣领，也就月狐自己可以这么做，她道：“不知道，她上次为了赢过我付出了一点不可逆的代价，我不确定下次见面她是否还愿意付出这样的代价。”
　　“什么代价？”
　　“狐化，以后每天都有一小时的时间必须维持月狐的初生状态，按照你们的话来说，就是狐狸本体。”
　　“那这个状态能战斗吗？”
　　“当然，而且敏捷会大幅提升。”
　　“……那这算什么代价。”
　　雾刃被问住了，她思索了一会儿后说道：“会变得无法克制自己的脾气和心情？”
　　虞寻歌似懂非懂的点了点头：“好吧。”
　　对于强调理智弱化喜恶的雾刃来说，这或许确实是一种代价。
　　【神明游戏公告：下一场神明游戏将于明天晚上10点开始，本场游戏将持续30个星海日，且会与群山玩家进入同一游戏区域，请所有神明游戏玩家做好准备】
　　收到通知的虞寻歌和雾刃当即分开，去处理种族相关的事。
　　虞寻歌要将载酒拖到时间长河上去，星海已经大乱，30天的游戏时间，她不敢保证自己回来后载酒还在，也不敢保证其他世界的领袖会因为惧怕她的实力就不敢对载酒动手。
　　……
　　——【欢迎玩家载酒寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23171场神明游戏】
　　——【本场神明游戏为特殊神明游戏，唯有已经开始脱离神赐的神明游戏玩家可以参加本场游戏】
　　——【本场神明游戏无需门票，所有神明游戏玩家都可携带已标记的所有魔法制品，且技能使用无限制】
　　——【本场游戏是玩家唯一一次可以减少致命弱点数量的游戏，请玩家珍惜本次游戏机会】
　　——【本场神明游戏将前往特殊区域，每一名玩家都有三次向星海神明求助的机会，星海神明有拒绝的权力与自由】
　　又一次出现在初始房间，只不过这一次的房间和之前大不相同。
　　依旧是透明的房间，可房间面积不同于以往，变得极大，就仿佛所有房间融合到了一起，而所有参加游戏的玩家都在这个房间里。
　　大家互相望着彼此，第一反应都是默默数着玩家数量。
　　167名。
　　尽管参加游戏的人数这么少，和这一次游戏门槛提高有关，可从最初那望不到尽头的初始房间到如今只剩一个房间，所有玩家的心情都变得极其复杂。
　　更重要的是，已经开始脱离神赐的玩家绝对没有这么少，可是真正进入游戏的却只有167名。
　　是对未来不抱希望，所以想珍惜这30天的时间，好好享受生活？
　　还是想要趁着这30天时间，对其他世界发起进攻……

第1285章 神明游戏：埋骨之地1

　　泽兰枯覆没来，暗礁缺缺没来，暴怒机车没来，汀州秋鹿竟然也没来……
　　在个人与世界之间，这些玩家选择了世界，比起星海的未来，还是第四声钟响更重要。
　　目光扫过整个房间，虞寻歌将更多的注意力放回到她脑海的选择上。
　　这场游戏只能带六件魔法制品，而那个埋骨之地的“地图”竟然也算一件，也就是说她想要带地图就必须舍弃一件？
　　她直接将图蓝召唤了出来，将地图怀表塞到图蓝手里，这件道具并不是作战时危急时刻需要用到的作战类道具，完全可以放到宠物身上。
　　此时图蓝的身上还挂着两个扭蛋机，里面装着一些日用品和食物。
　　和她有同样做法的玩家不少，受限于魔法物品携带数量的限制，许多
　　玩家调整携带道具时，一张卷轴在房间正中央展开。
　　【第23171场神明游戏·埋骨之地】
　　【游戏开始倒计时：00:09:59】
　　【游戏内容】：
　　珍惜埋骨之地埋葬的时光；
　　击杀群山玩家（本场游戏最终排名将根据击杀贡献度排列）；
　　【游戏时间】：30星海日
　　【特殊游戏机制】：
　　本次游戏区域，玩家无法使用任何时间技；
　　玩家死亡后将直接在埋骨之地入口处刷新；
　　玩家每一次死亡都必定掉落一枚世界之墓，每100枚世界之墓，可被静谧群山组合成一枚秩序徽章；
　　玩家死亡次数达到3次，将必定掉落一件魔法制品（神明遗物优先掉落，玩家遗物最后掉落）；
　　玩家死亡次数达到10次，将被转至静谧群山；
　　本场游戏取消种族语言限制，玩家可用通用语交流。
　　【温馨提示】：群山很强，但星海才是家。
　　几乎所有玩家的目光都落在那几行特殊游戏机制上。
　　大家敏锐的察觉到星海有些话没有说清楚。
　　世界之墓的信息很清晰，100枚世界之墓等同于一枚秩序徽章，如果说「静谧群山」游戏是星海对群山的进攻回合，那「埋骨之地」就是群山的反击时刻。
　　可是转至静谧群山这件事就有点模糊了。
　　这里所有玩家都是世界领袖，就算自己本族的世界已经千疮百孔甚至破碎，但还有同族呢。
　　理论上来说，没有谁会愿意放弃自己的战友和同族前往群山，可偏偏温馨提示里非要说一句“群山很强，但星海才是家”这种仿佛在挽留的鬼话，难道还有谁会主动送死转到群山吗？
　　除非转移到静谧群山是存在某种足以打动各位世界领袖的好处……
　　时间在玩家的沉默中迅速走过，倒计时结束的那一刻，脚下一空，所有玩家开始下坠，然而和以往进入游戏不同的是，周遭并非黑暗，她们的面前是一个巨大的仿佛望不到尽头的时钟。
　　时钟的左侧能望到渺小的星海，右侧能看到群山的虚影。
　　在看到群山虚影的同时，虞寻歌和另一个自己对上了视线——群山寻歌！
　　然而眨眼间，对方消失了，不仅她消失了，周围的玩家在路过璀璨的时间指针时，也在随机消失。
　　很快，虞寻歌视野一黑，她第一时间将自己的伴生雷霆化作金色长剑插在腰间，在不暴露自己行踪的同时让自己能随时有武器可以用。
　　这把武器虽然没有战争级世界级武器那么多武器技能和属性，可是金色雷霆的伤害直接和她的智力值挂钩，本就是最适合她的武器。
　　做完这些她才开始打量周围的环境，她此刻站在一处古老城堡的窗边，透过窗口向外看，竟只能看到百米内的景色，一片荒芜，百米外则被藏在了浓雾之中。
　　她所在的是城堡的书房，不远处就是桌椅和书架。
　　虞寻歌将图蓝叫出来让她戴着地图怀表站在自己的肩膀上，又让B80变成耳钉。
　　三花猫猫头别在衣领上，提灯和船舵在她身后小心翼翼乱飞，【我的叹息】装在口袋里，随时能拿出。
　　怀表上的时间是10点17分。
　　她将B80变作的黑色魔方耳钉戴在右耳上，对图蓝道：“你现在在怀表上写星海狸爵。”
　　图蓝乖乖写下，并问道：“你打算什么时候用你上场神明游戏奖励？”
　　虞寻歌知道她说的是什么，【奖励一位神明的埋骨地点，玩家可在任意一张纸上书写那位神明的名字】。
　　她开始轻手轻脚探索房间，答道：“不急。”
　　这场神明游戏她最主要的游戏目标就是将两件神明遗物升到顶级，尽管不知道汀州秋鹿和紫川萄柚是怎么将她们的神明遗物升到最高级的，可是对她来说，这场游戏或许是她升级神明遗物的最后机会。
　　在「神明授课」里她找到了一部分答案——找到星海狸爵就能有机会升级【暴躁月亮】。
　　有点可惜的是，她至今不知道【猫的理想】制作者叫什么，她私下分别问过那六位副船长，但它们给出的答案出奇的一致。
　　——“如果我告诉你祂的名字，祂就不会承认你了。”
　　也不知道到底是谁，脾气这么犟。
　　她也曾经试图从【猫的理想】里找到答案，可是她带着图蓝和B80将猫的理想号每一个角落都看遍了，也没有找到线索，事情又多，她只能暂时搁置。
　　她还试过让图蓝、B80、Y128和7777昼夜不停的在尘火的旧饭桌上打麻将，看看能不能找到【猫的理想】的主人，可是不知道是运气不好还是对方没有参加那场比赛，没有丝毫线索。
　　除此之外，她给自己制定的第二个任务就是在完成神明遗物升级后，试着找找有没有载酒的神明。
　　她身为载酒裁决，继承载酒神明的遗产很合理吧！
　　虞寻歌随意抽出书架上的一本书，试图找找有没有什么信息。
　　书上的文字有点冷门，一个有一个歪歪扭扭的熊爪，她恰好认识，是秋熊的语言。
　　不等她细看书里的内容，她就察觉到周围的环境开始褪色。
　　是哪位玩家的技能，还是她凑巧进入了谁的埋骨之地？
　　是秋熊，还是城堡的主人？
　　一个温柔的带着笑意的声音在房间里响起。
　　——“是馥枝啊。”

第1286章 神明游戏：埋骨之地2

　　附近的一切色彩都变得浅淡，但褪色的速度很缓慢，界限刚刚到达窗口，虞寻歌能随时离开，可是她没有动，她总是要进入逝者的时间的，不如就将这一次当做尝试。
　　虞寻歌回头，和不知何时坐在书桌后方的存在对上了视线。
　　一位馥枝。
　　对方在感叹闯入者是一位馥枝，虞寻歌也在心中说着同样的话。
　　书桌后坐着一位馥枝。
　　尽管色彩浅淡，但银发红瞳，精致华丽的容貌，身上游走的花枝，无一不说明对方的种族。
　　虞寻歌在心中暗暗补了一句——就是不知道是星海的馥枝还是群山的馥枝。
　　这里是星海与群山之外的地带，既然群山玩家也能来，那极有可能这里也埋藏着群山的神明。
　　她确定自己没有在尘火的旧饭桌上看到对方，而图蓝和B80也没有给她提示，显然它们也没看过。
　　那位馥枝的目光又落在了虞寻歌腰间那柄完全由雷霆组成的长剑上，她眉梢轻扬：“天象？”
　　虞寻歌道：“你再猜。”
　　馥枝被逗笑了，她身上那根仿佛黑色流沙一般的花枝缓缓延伸，飘向了眼前的闯入者，在后者的默许下，轻触对方的肩头。
　　刹那间，世界变得鲜活起来，虞寻歌听到城堡里响起的脚步声和说话声，她闻到空气中飘来的各种花香。
　　眼前的馥枝将自己拽进了她被埋葬的时间里。
　　黑色流沙回到了馥枝的身上，她问道：“你叫什么？”
　　载酒之名无需遮掩，虞寻歌道：“载酒寻歌，我是载酒裁决。”
　　“载酒寻歌。”馥枝重复着这个名字，她合上手里的书，起身将书放回书架，语气温温柔柔的说起她被勾起的回忆，“我活着的时候也有一位载酒好友，说话气人的很。”
　　“我听说过你。”馥枝不疾不徐的继续道，“这很难得，要知道，那些老家伙来看我们的时候，大部分时候都在说从前，很少说现在，可我听过你的名字。”
　　虞寻歌跟着馥枝向外走：“所以你是星海的馥枝还是群山的馥枝？”
　　“你可真有自信，你好像笃定就算我是群山的神明，也会听说你。”
　　“我只是忍不住想确认一下。”
　　“那我给的答案你会信吗？”
　　“那不一定。”
　　馥枝又被逗笑了，她真是一位很爱笑的馥枝。
　　“您还没说您的名字。”虞寻歌侧身让过走廊上迎面匆匆走来的一位馥枝，对方好像根本没有看到自己，他冲着自己身边的馥枝恭敬的打完招呼后，就继续向前走，这显然不正常。
　　“很重要吗？”
　　“是的，我认识的每一位馥枝我都知道她们的名字。”
　　图蓝吐槽道：“我看不见得，之前海里泡着的那些你都没问过。”这个该死的慕强鹅根本就是只问强者的姓名，什么馥枝不馥枝的。
　　虞寻歌：“……大人说话小孩不许插嘴。”
　　馥枝低声笑了起来，她道：“好吧，我愿意跟你说，看在你总是惹欺花生气的份上。”
　　欺花？眼前的馥枝和欺花是同一个时代的吗？
　　不，虞寻歌记得自己在尘火的旧饭桌上看到的画面，群山欺花对星海欺花说：“你还在坚持什么？你是星海仅剩的馥枝，你在为谁而战？”
　　她停在了楼梯口，明明答应要告诉自己她的名字，却偏偏话音一转，提起了另一件事：“帮我在这段埋葬我的时间里找到一个问题的答案，我就送你一个礼物。”
　　“什么问题？”
　　馥枝没有说话，她只是伸手摁在虞寻歌的肩膀上，将她与龙往前轻轻一推。
　　虞寻歌没有被推动，但她发现那位馥枝不见了。
　　紧接着，楼梯下的一位馥枝走了上来，看到她后却没有像之前的馥枝那样仿佛没有看到她，反倒一脸担忧的问道：“由我，真的要在这时候入侵汀州吗？”
　　虞寻歌不动声色的往下走了两级台阶，发现对方的视线也随着自己变化，不仅如此，自己还能看到对方头顶出现的一段信息。
　　【仲夏凋零等级117级仲夏欺花与仲夏由我的得力助手】
　　虞寻歌沉默着没有回答这个问题，她在思索现在的情况和时间节点，也在思索由我这个名字。
　　好在那位名叫由我的馥枝并不是为了为难她，或许是真的想找到某一个问题的答案，哪怕她沉默着，眼前的故事也在继续，仿佛在过某种游戏剧情。
　　阶梯上的馥枝自顾自的继续道：“那我们快点吧，趁着欺花去参加游戏……”
　　虞寻歌往下走了几步，试探自己在这个游戏剧情里的自由度，她道：“要不我们别入侵了？等欺花回来再说。”
　　馥枝摇头叹道：“由我，你是最强的馥枝，你怎么会害怕欺花呢。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝小嘴巴一碰就能毒死一个人：“她是不是在游戏剧情里给自己加戏呢。”
　　虞寻歌又问：“现在第几声钟响了？”
　　得力助手尽职尽责的给出信息，他道：“第三声钟响刚结束，欺花的世界技只有四星，这一次我们差点就碎在钟声里了，照现在的形式下去，绝对撑不过第四声。
　　“我们手里目前有85片世界碎片，听说汀州领袖手里也有67片世界碎片，如果能成功入侵汀州，抢到汀州呼啸手里的碎片，150多个世界碎片砸下去，我们至少能让欺花的世界技升到六星。”
　　虞寻歌尽量将自己代入到由我的视角和由我的处境，她问道：“汀州呼啸参加游戏了吗？”
　　“参加了。”
　　汀州呼啸，那位参加了最终之战的风鲸，对方不在汀州，对于馥枝来说，这确实是一个不错的时间点。
　　等到汀州并入仲夏，汀州呼啸回来后，就算为了剩下的风鲸也会愿意将手里的世界碎片交给欺花。
　　“汀州还有谁？”
　　“和我们一样，总共有一个已经脱离神赐的玩家和三个未脱离神赐的神明游戏玩家在留守。”
　　“我知道了。”
　　“那要入侵汀州吗？”
　　虞寻歌回头望向楼梯口，那里空无一人，但她呼吸间却仍旧能闻到那位的花香。
　　她究竟有什么问题，她究竟要什么答案？

第1287章 神明游戏：埋骨之地3

　　虞寻歌没有急着给出答案，她走下台阶，身上的服装不知何时变成了和由我身上一模一样酒红色战袍，她一边整理袖口，一边询问仲夏凋零相关信息。
　　一切都充斥着一种极其不合理的秩序感。
　　她的容貌、发色、花枝都没有发生改变，但无论是仲夏凋零还是接下来遇到的所有馥枝、天象又或是其他种族的玩家都将她视作仲夏由我。
　　而无论她询问仲夏凋零多么常识性的内容，对方都会以一种完全不同于日常聊天的方式给出详细答复。
　　比如欺花是此时的星海第一。
　　比如「灯塔」虽然碎在了入侵战争里，但欺花强大后早已将10片灯塔碎片全部集齐。
　　“她一直都很讨厌鲜血弄脏灯塔，她是个很讨厌抱怨的馥枝，可每一次战争后，她都会抱怨这一点。
　　“我想这就是她集齐碎片后一直没有重塑灯塔的原因？又或者她早在钟声响起前就察觉到星海战争频发的事不对劲，与其贸然重塑灯塔，还不如就待在其他生灵的世界，碎起来也不心疼。”
　　比如「仲夏」。
　　仲夏的天象族领袖自从欺花来了后就开始摆烂。
　　“他摆烂是对的，否则他不一定能活到现在，因为欺花不喜欢一个世界有太多声音，她喜欢一切都在她的掌控之中，所有生灵听她指挥就好，不要犯蠢。
　　“事实证明她永远是对的，馥枝存活的比例是当前生灵中最多的那一个，而搬到仲夏后，仲夏也越来越强。
　　“欺花是所有馥枝的花枝，你明白我的意思吗？没有她，我们就不再是馥枝。”
　　“那你呢？”虞寻歌时刻牢记自己的任务，她望着仲夏凋零的眼睛问道，后者眼底的神色因为她这个问题而发生了些许变化，像机械的NPC有了生灵的意识，望着那双温柔的眼睛，虞寻歌又问了一遍，“那你呢？”
　　仲夏凋零沉默了片刻，道：“她们说，欺花是花枝，由我是花壤。”
　　‘她们说’，很特别的一个形容，而且花枝与花壤听上去都是不可缺少的东西，但细品之下却有极大的差别。
　　她曾经用花壤这个词来形容衔蝉，认为所有馥枝都只会扎根在有她在的世界，她曾以为这个词极重，可如今她听到了更为特殊的形容——所有馥枝的花枝。
　　虞寻歌已经看到了前方的军队，天象、馥枝、烛蛮、语果……一眼望去有十几个种族。
　　军队已经集结，这些玩家在等自己的命令。
　　当“由我”出现的那一刻，场面瞬间安静了下来，所有玩家都恭敬的望向自己。
　　尽管刚见面时的对话就已经能隐隐猜到，可到了此刻，虞寻歌还是忍不住问了一句：“欺花有同意你趁她不在发起这场入侵吗？”
　　“不……”仲夏凋零放弃了伪装，面容开始发生变化，变成由我的模样，但下方的玩家们好似没有察觉到，依旧专注的望着虞寻歌。
　　由我望着载酒寻歌道：“她不同意，她明确说过，无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　“那其他世界入侵仲夏怎么办？”
　　“星海没有生灵有胆量入侵欺花的世界。”
　　说是这么说，但欺花仍旧留下了已经脱离神赐的由我镇守仲夏，就和虞寻歌的选择一样，就算没人敢入侵她们的世界，但依旧得提防，得做出应对策略。
　　“所以呢？”由我问道，“你觉得我们还要继续入侵汀州吗？”
　　从之前的对话来看，在这一刻的时间节点上，由我的判断是必须抓紧时间入侵汀州，可是为什么？
　　虞寻歌不由得问道：“你为什么这么急？为什么不等欺花回来呢？”
　　如果欺花比呼啸弱就算了，可欺花是星海第一，等她回来再入侵不好吗？
　　她代入一下自己只觉得头痛，如果她不在的时候，雾刃或者松瑰蟹蟹擅自入侵其他世界，她一定会非常生气。
　　无关道德正义等因素，而是事情脱离自己掌控的愤怒。
　　什么时候入侵只能她们说了算。
　　可她又不觉得已经是世界领袖的由我会是那种不顾同族死活只为证明自己的蠢货，如果她是这样的蠢货，欺花不可能看不出来。
　　谁知由我也在叹息，她道：“这就是我想要你帮我找到的答案，我为什么一定要入侵汀州呢？”
　　“什么意思？”
　　“她将我残存的意识埋葬在了这里，我可以根据我的记忆更换这里的时间节点，按照我的心意操控改变这里的一切，但我唯独不能更改的一件事就是，只要到了这个时间节点，我就必须入侵汀州。”
　　馥枝的神情看上去比虞寻歌更为苦恼，“这是我唯一的不自由，而恰恰因为这一点不自由，我总是忍不住一遍又一遍循环这一段时间。”
　　“你没有生前的记忆吗？”
　　“第三声钟响前的记忆都非常清晰，但欺花参加埋骨之地游戏后的记忆就模糊了。”
　　虞寻歌思索片刻后问道：“你有办法联系欺花吗？你有在这个时间节点联系过她吗？”
　　“嗯？你是说她在游戏里的情况吗？可以，只有我可以紧急联络到她。”
　　“那就试试看。”
　　既然欺花让由我不得不入侵汀州，那剧本里怎么能没有她。
　　说话间，不远处已经缓缓展开了一座巨大的光门，穿过光幕就能抵达汀州的副本，而依照如今的入侵规则，只要仲夏由我抵达汀州，就能直接破开副本进入最终降临阶段。
　　可无论是她还是“仲夏凋零”都没有以仲夏领袖的身份向汀州发起入侵，那道光幕仿佛无声的催促。
　　虞寻歌瞥了那扇门一眼，对由我道：“不管她，就算到了汀州战场上，就算开打，我们今天也要联系到她。”
　　由我拿出了一朵欺诈之花，有点犹豫：“我确实没有试过在她游戏的时候联络她，毕竟谁也不知道神明游戏里是什么状况……而且我们总是一起参加游戏。”
　　“她都不管不顾让你不停入侵汀州了，你还害怕她生气？你到时候先发制人，你先生气。”
　　“有道理。”由我赞同的点头，然后将手里的欺诈之花往前一递，“那你来。”
　　虞寻歌：。

第1288章 神明游戏：埋骨之地4

　　虞寻歌盯着由我那张温温柔柔的脸看了一会儿，扭头对图蓝道：“看到没，这就是馥枝，越漂亮的馥枝越要当心。”
　　图蓝将眼睛瞪到最大，盯着虞寻歌的花枝道：“嗯嗯！”
　　虞寻歌伸出手盖在图蓝的脸上，将她从自己肩膀上推了下去。
　　“你既然听说过我，就说明欺花时常会来这里看你对吗？你没当面问过她吗？”
　　“你既然经常气到她，那就说明你认识她，你觉得以她的性格，她既然做了这样强硬的设置，会愿意告诉我原因吗？”
　　无法反驳……虞寻歌接过由我手里的欺诈之花：“我来就我来，怎么连？”
　　“将花枝搭在欺诈之花上就好。”
　　说着，由我身上的黑色流沙就飘了过来，眼看就要落在欺诈之花上，虞寻歌捏着欺诈之花让开黑色流沙，她问道：“你能先说说你打算送我什么礼物吗？”
　　由我眼眸微动，视线落在虞寻歌身后的船舵上，道：“我可以告诉你它的主人埋在哪一段时间里，不仅是时间，我还会告诉你她最常出现的几个地点。
　　“光知道时间是没有用的，就比如我，如果那个时间段你不进入城堡书房，你是无法遇到我的。”
　　这确实是虞寻歌最需要的东西，她不再犹豫，任由黑色流沙落在欺诈之花上，紧接着，如同宝石的欺诈之花亮起微光，还一闪一闪的。
　　图蓝：“……谁发明的这东西，看着比愚钝游戏还傻。”
　　虞寻歌：“……有本事你当着那两位的面说。”
　　当欺诈之花不再闪烁的那一刻，由我挥了挥袖袍，台阶下的军团全部消失，哪怕都是假的，她也不愿意被人围观这场通话。
　　——“出什么事了？”
　　欺诈之花中传来欺花的声音，但和虞寻歌所认识的欺花又有点不太一样。
　　从曾经的白熊，到神殿之上，再到静谧群山与云中花岛，无论她和欺花的关系如何变化，她认识的欺花，说话声音都没有如此……如此什么呢？
　　紧绷？强势？严肃？死寂？
　　哪怕她在静谧群山将欺花关在【暴躁月亮】里时，对方的声音也没有如此沉重。
　　那总是藏在声音里的笑意消失不见，只剩下危险又冰冷的锋芒。
　　这不是虞寻歌所认识的欺花，这是由我这个时代的欺花，极有可能是埋葬由我时的欺花。
　　——“由我。”
　　欺花念着由我的姓名，语调没有太多起伏，但却是一次极具压迫感的催促。
　　虞寻歌长话短说：“为什么一定要入侵汀州？我和凋零讨论了一下，觉得入侵汀州成功率不大，想等你游戏结束回来后，我们再一起入侵汀州。”
　　“可以，由我，去吧，去入侵汀州。”欺花答道，说到最后半句，她的声音里终于带上了极为浅淡的笑意，“汀州由我和汀州欺花也很好听。”
　　“不是……”虞寻歌下意识反驳道，可是手里的欺诈之花黯淡了下来。
　　图蓝：“坏了，里面是自动回复。”
　　由我虽然没听过自动回复这个概念，可是字面意思还是很好懂的，她愣了半秒就笑了起来，还对载酒寻歌道：“你的小龙真幽默。”
　　虞寻歌没脾气的笑了两声：“你看上去一点也不失望？”
　　“嗯，我时常觉得，被埋葬在这段时光的不仅仅是我，还有她。”由我走下台阶，走向不远处通往汀州的大门，“如果她不愿意告诉我答案，那么怎么找都没用。”
　　虞寻歌跟了上去，追问道：“那你还让我找。”
　　“你是她最近难得提到的玩家，或许你有什么不同呢？她的眼光可是很高的。”
　　“没有其他人来看过你吗？你有没有问过他们呢？”
　　“这就涉及到一个问题，没有人敢不经过欺花的允许说出她不愿意让我知道的事。”不等虞寻歌提出异议，由我就补充道，“你不一样，你和我一样什么都不知道，所以我们可以一起研究这个问题。”
　　穿过大门，两人抵达了仲夏位于汀州的副本。
　　周遭仍旧是仲夏的景色，两人都没有急着发起最终降临，而是漫步在副本里，分析种种可能。
　　在知道自己就算想要出去也必须等到24小时后，虞寻歌也就不急了，更何况这里还藏着她最需要的礼物。
　　现阶段主要是虞寻歌在问，由我在答。
　　“你知道欺花的神明天赋词是什么吗？”
　　“这和我们要找的答案无关，你干嘛打探她的隐私。”
　　虞寻歌理直气壮道：“任何线索都是线索，万一这就是答案呢？”
　　由我摇头：“我不能说，神明天赋词是隐私。”
　　“……”虞寻歌想到在【神明授课】游戏里，她和雾刃逐日枫糖等人在平台上畅聊各自神明天赋词的傻样，“……那你们这代人没我们这代人热情哈，我们这个纪元的玩家，就像一家人一样，神明天赋词不是什么了不得的秘密。”
　　由我用看白痴的眼神看了载酒寻歌一眼：“你知道欺花怎么评价你吗？”
　　虞寻歌立即严肃道：“她说我什么坏话了？”
　　图蓝安慰道：“圣杯问我你的优点时，我也想不出什么好话，但这不妨碍我喜欢你。”
　　虞寻歌：“……你到底哪边的？”
　　图蓝在虞寻歌再次伸手推她时，笑嘻嘻的飞到了由我的肩膀上，由我也没有拒绝，反倒笑着摸了摸图蓝的脑袋。
　　虞寻歌：“……”这个该死的颜狗。
　　由我没有跳过刚才的话题，她笑道：“没有说什么坏话，她只说，花冠谋杀果然比椿词爵士还麻烦。”
　　“哪有！椿词爵士才麻烦，花冠谋杀又不需要一直盯着。”
　　“可是只要一点小小的欺诈，椿词爵士就会待在花田里，而所有馥枝都知道椿词爵士要什么，花冠谋杀不一样……它们总是跑来跑去，是最不像花的一种花，除非遇到一个让它们恨到一定要绞杀的存在它们才会停下来。”
　　“听上去比椿词爵士厉害多了。”
　　“是吗？可是对养花的人来说就很麻烦了，想要将花冠谋杀驯养到一直跟着自己，就得想办法让它恨自己，可只要养育了花冠谋杀，花冠谋杀就难以诞生纯粹的恨。”
　　图蓝发出最诚挚的疑问：“所以干嘛要给自己上难度呢？”
　　虞寻歌：“就是！”
　　图蓝：“退休了就是闲得慌。”
　　虞寻歌：“就是！！”

第1289章 神明游戏：埋骨之地5

　　虞寻歌和图蓝这样说欺花，由我也跟着笑，虞寻歌都怀疑欺花到底有没有跟由我说清她们之间的恩怨了，但她更相信是这位馥枝并不想插手她与欺花之间的故事。
　　不过无论如何，她都不会傻傻的跟由我谈论这些的，能被欺花亲手埋葬，她们的关系不会差。
　　虞寻歌好奇道：“埋葬在埋骨之地有什么要求和规矩吗？”
　　如果神明遗物的主人在埋骨之地，那被埋在这里的肯定有狸爵那样的神明。
　　那绝对没有参加过星海群山最终之战的由我又是怎么回事？
　　还是说玩家死亡时只要已经开始脱离神赐就可以被埋在埋骨之地？那数量未免也太多了……
　　“只有死亡时已经将神明天赋词的领悟进度推进到100%的玩家才有资格被埋进埋骨之地，得以保存一部分意志，因为那意味着魂火已经被完全点燃，无法熄灭，有资格被保存进秩序时钟里，成为秩序的一部分。”
　　虞寻歌的目光落在由我的眉心，那里亮起了灵魂之火的轮廓，里面竟已经完全点燃。
　　“这也是个问题。”由我苦恼道，“我结束神明授课后明明只领悟到了30%。”
　　她丢失了一部分记忆，第三声钟响后的记忆，她如何将神明天赋推到100%的记忆。
　　“你觉得这部分记忆也被欺花动了手？”虞寻歌笃定道。
　　“没错，她就这样。”由我不爽的点头，顿了顿，她补了一句，“她从小就这样，喜欢控制一切。”
　　虞寻歌也补了一句：“她长大后也这样，还喜欢骗人。”
　　由我抿唇笑了下，看上去竟然还有点自豪？
　　不过她还是为欺花说了一句：“也有可能关于神明天赋词的这些只是顺带。”
　　在满足好奇心后，虞寻歌给出自己知道的信息：“我看过欺花那一次星海与群山最终之战的画面，里面的群山欺花对她说，’你是星海最后的馥枝，你还在为谁而战’。”
　　如果第三声钟响后，还有这么多馥枝存活，馥枝还掌管了一个世界，那什么事情才能让馥枝覆灭？唯一的答案摆在眼前——钟响。
　　为什么欺花让由我每到这个时间点就必须入侵汀州？
　　是因为入侵汀州就能让仲夏不毁灭吗？
　　还是说她在弥补谁的遗憾或错误？
　　虞寻歌在想的种种可能，由我也在想，但这位馥枝看上去对这个信息并不意外。
　　许久，由我话音一转，说道：“欺花总是不给我答案，后来我在埋骨之地碰到过几位埋在这里的神明。”
　　“你们在埋骨之地还能遇到其他死者的意志？”
　　“当然，一天的时间有限，大家虽然都埋在一段时间里，可时间总有重合，哪怕1秒的重合，只要我们恰好出现在同一地点触碰彼此，就能进入彼此的时间。”
　　听上去是一种极致浪漫又极致绝望的机制。
　　只要时间重合，在只有自己的时间里，偶尔也会与另一名死者的意志偶遇。
　　可如果时间没有重合，岂不是永远没有相遇的可能？
　　虞寻歌只要愿意，她会是一个很好的聊天对象，她道：“祂们应该不害怕欺花，祂们愿意告诉你馥枝的故事吗？还是说祂们也不知道你和欺花那个纪元的事。”
　　由我以一种迟疑的姿态缓缓摇头，她道：“我们每次相遇时都会讨论这个问题，埋骨之地最不缺的就是时间，祂们很乐意用这个问题消磨时光。
　　“我们也曾猜测过，入侵汀州这件事关乎到馥枝的未来。”
　　就在这时，周围的场景如同颜料滴入水中一般被新的场景渲染代替。
　　虞寻歌和由我出现在汀州战场的上空。
　　这还是虞寻歌第一次看到非沙漠版的汀州，望不到尽头的海，鲸群在海与云之间旋转漫舞，操控漫天的海浪。
　　可只有短短几秒，周遭的一切再度变幻，她们回到了仲夏，回到了最初的城堡书房里。
　　入侵结束了。
　　虞寻歌眉心微蹙，疑惑道：“她不在意入侵的结果？还是她没有能力去模拟创造太多幻境与可能？”
　　“我不知道。”由我也无法肯定这个答案，毕竟欺花都可以来埋骨之地封锁她的记忆了，她也不知道对方的极限在哪儿。
　　虞寻歌再次询问那个问题：“欺花的神明天赋词是什么？我对她的隐私没兴趣，我只是想帮你找到问题的答案，拿到我的奖励。”
　　为了表示自己是认真的，她还补充道：“我并不是威胁你，可我不会在这里消磨太多时间。
　　“你知道第三声钟响后星海的情况有多危急，这场游戏的时间也不算太多，如果下一次与现实连接前找不到答案，我会先离开，等到我找到狸爵后，我会再来找你。”
　　她还特意提到了狸爵，可惜由我的表情没有什么变化，看来没这么巧，狸爵的时间与由我没有重合，又或者两人没什么缘分。
　　由我没有为载酒寻歌的话而生气，她道：“我真的不知道，她没有告诉任何人。”
　　迎向载酒寻歌那“原来你们也没这么熟啊”的目光，由我解释道：“我也没有告诉她。
　　“神明授课结束后，她和我说，我们玩一个游戏，猜对方的神明天赋词。”
　　她一脸感慨的说完她和欺花曾经的约定。
　　虞寻歌秒接道：“所以你的神明天赋词是什么？”
　　由我：“……你这人有没有情趣会不会聊天？”
　　虞寻歌：“……姐，我还没死，我赶时间，等我以后死了埋这里，我可以陪你聊一整年。”
　　由我：“……我理解欺花了。”
　　虞寻歌：“我暂时还不是很理解，所以你的神明天赋词到底是什么？”
　　由我摇头拒绝：“你先找到欺花的我就告诉你，我可以带你前往我其他时间段的记忆。”
　　这确实很有诚意，可是问题也很大，虞寻歌道：“暂且不提你对欺花的了解肯定比我多，就算我找到了我所认定的答案，我们又怎么肯定那就是欺花的神明天赋词呢？”
　　“所以，我只让你帮我找到她为什么要让我入侵汀州的答案，没让你找她的神明天赋词。”
　　“可是不找到她的神明天赋词，我就很难分析你要我找的答案！你们两个的神明天赋词能帮我分析这个问题。”
　　“那就去分析。”
　　“你不告诉我你们的神明天赋词我怎么分析？”
　　“那就去找。”
　　“……”虞寻歌痛苦的捂住额头，她克制的说道，“那你告诉我你的神明天赋词。”
　　“你先找到欺花的神明天赋词。”
　　“……”
　　……
　　玩具宫殿。
　　欺花刚拿起风笛，身后就响起那个阴魂不散的声音。
　　“有时候我真觉得你和载酒寻歌还挺有缘。”
　　“什么意思？”
　　“你没关心埋骨之地？这可真是稀奇事。”
　　“我刚揍完茫茫和沸橘，怎么了？”
　　“喔，她刚进埋骨之地就遇到了由我的时间。”
　　欺花眉眼一弯笑了起来，而且越笑越灿烂：
　　“真期待看到她们聊天的样子，不知道她们之间谁更倔。”

第1290章 神明游戏：埋骨之地6

　　虞寻歌算是知道由我的花枝为什么是【变奏流沙】了。
　　非常固执的一种花。
　　这种花在确定花枝生长路线后，无论路线上有什么东西，它都会头铁的往它制定的路线上走，哪怕只要移动一小步就可以海阔天空，哪怕它形似流沙、柔软又自由，它也绝不转变方向。
　　名叫【变奏流沙】，可所有馥枝都知道，这种花一旦决定某件事后，就绝不变奏。
　　虞寻歌站在原地默默运气了好几秒，对由我道：“我要看你们神明授课时的记忆。”
　　由我眉梢微扬，道：“看来你真的很赶时间。”连生气都觉得是在浪费时间。
　　“是的，由我，星海没有时间了。”虞寻歌平静道。
　　“你可真没大没小，竟敢直呼我的名字。”由我语气温柔的抱怨了一句，这位馥枝除了性格倔点外，脾气还是挺好的，“而且你真的很狡猾，是打算找不到答案就学点东西再走吗？”
　　她看穿了载酒寻歌的意图，但她没有拒绝对方的要求。
　　搭在桌面的手微抬，由我双指并拢利落轻挥。
　　场景变幻，虞寻歌发现自己出现在一间画室？
　　前方坐着一个手拿画笔正在画画的橡枭，虞寻歌在尘火的旧饭桌上看到过这位橡枭作战的画面，但她不知道对方的名字。
　　此时这位橡枭正在讲述如何改变魔纹里的部分图案，以此来短暂修改技能的效果甚至是冷却时间。
　　而画室窗边的躺椅上还睡着一只猫，看着像樱花橘白的同族，但虞寻歌也不太肯定对方是神明还是橡枭的宠物。
　　虞寻歌和图蓝就站在画室的最后方，不过无论是橡枭还是正在画室里上课的那几位学生都没有投来丝毫目光。
　　由我站在虞寻歌旁边，她的目光落在正认真听课的欺花身上。
　　她轻声道：“这是一次合训，我和欺花没有被分在同一个班。”
　　虞寻歌也在看欺花，就如同她之前听到的声音，处于战争时代的欺花也和她所认识的欺花不同。
　　眼前的欺花眉眼间都是锐利锋芒，她没有如今那般优雅从容，她也没有如今那样举手投足间都带着无声的压迫感，但她依旧是身处人群时会吸引到所有人目光的那一个。
　　和美貌无关，是她的气息。
　　哪怕是在星海神明的地盘中上课，她的眸光也充斥着战意，像被拉到极致的弓，像绷紧的弓弦，当她望向你时，你会感觉自己被箭矢瞄准。
　　就比如此刻，欺花不知道怎么了，大家都在好好上课，她突然回头望向了教室后方，目光扫过由我、图蓝和载酒寻歌。
　　两人一龙都不自觉精神紧绷了一瞬，图蓝更是跳到了虞寻歌的兜帽里。
　　直到坐在欺花身边的由我疑惑地问了句什么，欺花才摇摇头，转过身继续画画，教室后方的几人才放松下来。
　　由我将载酒寻歌上上下下打量了几个回合：“看来你还是怕她的，你怎么还会在静谧群山对她动手？”
　　“哈哈谁怕了？！搞笑，你问问整个星海，除了我还有谁敢冲她呲牙？”
　　图蓝从帽子后冒出脑袋：“你也就静谧群山呲了下吧，而且呲牙是什么了不起的事吗？”
　　虞寻歌：“……你要是再拆我台，我就不和你玩了。”
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌看向被逗笑的由我：“这个合训的时间点有什么特别的吗？”
　　“没什么特别。”由我摇头，面露遗憾道，“可我只能带你来到我的记忆，关于神明授课，我无法看到她上课的情况。
　　“你要是不想看合训，我可以带你去看神明授课最后几天的比赛。
　　“当然，如果你放弃为我寻找答案，我也可以让你去听神明授课的内容，我的老师还挺厉害的，你能学多少就学多少。”
　　同为星海神明，她并没有为难载酒寻歌的打算。
　　“不，等一等。”虞寻歌拒绝了由我的提议，她缓步向前走去，直到走到欺花的后方，期间欺花都没有再回头看她们，虞寻歌探头看向欺花正在画的魔纹。
　　由我走了过来，顺着她的目光看过去，看向自己看过无数次的“画”。
　　没什么特别，可载酒寻歌却看了好几分钟。
　　由我好奇道：“这个技能魔纹有什么特别的吗？”
　　虞寻歌不答反问道：“这个时间点，欺花找到她的神明天赋词了吗？”
　　“应该找到了，但我不确定。”
　　虞寻歌皱眉望向由我，她不解道：“你真的是欺花亲手埋在埋骨之地的？还是她只是有事路过，顺手把你骨灰盒丢这里了。”
　　由我无奈道：“我只知道她的神明天赋词换了5次，我不确定这个时间点她找到的是不是最终确定的那一个。”
　　虞寻歌露出惊异的表情，但很快又化作了然。
　　由我道：“看吧，你也懂对吧？如果是她，就可以理解了。”
　　“理解，毕竟她连自己的技能都骗，那说不定她时不时也会骗骗自己，甚至骗到自己点亮了神明天赋词，然后又因为不喜欢，于是换了个骗法，说不定最后又觉得还是第一个最好。”
　　虞寻歌越说越无奈，越说越觉得这是欺花很可能会做的事。
　　这并非不坚定，反倒带着一种随心所欲的洒脱——欺诈只是手段，只要她愿意，她随时可以醒过来。
　　“这很欺花。”由我抱着胳膊连连点头，话音一转，她道，“所以呢，这个技能魔纹有什么问题，你为什么不回答。”

第1291章 神明游戏：埋骨之地7

　　——“所以呢，这个技能魔纹有什么问题，你为什么不回答。”
　　虞寻歌没急着回答这个问题，而是问道：“你们没学过魔纹语言吗？”
　　她在愚钝那里学得最多最详细的就是这个。
　　这种古老的语言组成了力量，而力量里又藏着一个又一个故事。
　　她离开神明授课游戏后还特意寻找过相关的神明课程，但出乎她意料的是，没人得到过与魔纹语言相关的课程，唯一相关的可能就是魔法原理课。
　　可魔法原理和魔纹语言就像低级课程和高级课程，前者涉及到魔纹的运用，后者涉及到魔纹的起源与深意，二者有一定关联，但前者距离后者还有很长一段距离要走。
　　“不是所有神明都会详细教授魔纹语言的，我也是来到埋骨之地才从其他神明意志那里学到了一些。”由我解释道，“我能看懂这个技能魔纹的意思，正因为我能看懂，所以我才不明白你为什么要看这么久。”
　　虞寻歌笑着将目光重新放到欺花笔下的魔纹图案上：“说不定是因为我没看懂呢？”
　　由我皱眉抱怨道：“我讨厌说谜语的人。”
　　虞寻歌也讨厌，她加快聊天进程确认道：“回答我一个问题我就跟你说，你的神明天赋词是花壤吗？”
　　“不是。”
　　“这个答案是你确认过的？不是欺花篡改过的。”
　　“看来你真的被她狠狠骗过。”由我答道，“我确认我的神明天赋词没有被篡改，灵魂被点燃的感知无法被任何意志篡改。”
　　虞寻歌正想说话，坐在欺花左边的烛蛮——无光涂鸦——突然指着欺花的魔纹道：“魔法纹路不是馥枝的花枝，你为什么要让它开花？”
　　欺花头也不抬的说道：“你的魔法纹路也不是烛蛮，你为什么要在它的尾部点上烛火。”
　　一段简短的对话，突兀的开始，没有下文的突然结束。
　　“每一次听到这段对话，我都会怀疑自己是一个愚笨的人，我了解馥枝，我了解欺花的这个技能，却怎么也没看出它究竟哪里开了花。”顿了顿，由我补充道，“我甚至看出无光涂鸦的那幅魔纹里的烛火，我也没看到欺花画中盛开的花。”
　　虞寻歌走到无光涂鸦的身后，探身去看对方的画。
　　只看了一会儿，她就又回到欺花身后，看欺花画画。
　　此时这位口口声声说星海有多危急的玩家看上去一点也不急了，在确定这里的玩家根本看不到她们后，载酒寻歌甚至绕到桌子前面，直接将半个屁股坐在了欺花的桌子上，光明正大看起了欺花画画。
　　虞寻歌看得专注，图蓝不想打扰她，这头懂事的小冰龙飞到了由我的肩膀上。
　　这位馥枝大概是看过太多次了，此时已经发起了呆，图蓝问道：“所以欺花画得是什么技能的魔纹啊？”
　　“欺花自己创造的技能，SSS级【花欺】。”由我轻声解释道，“欺骗还是控制？我只要我看上的东西属于我，你的痛苦将成为这场盛宴的点缀。”
　　“不是。”
　　由我摆出认真聆听的姿态：“我在听。”
　　虞寻歌腰间的金色长剑散作丝丝雷霆，在空中凝聚成一幅画，正是欺花在画的这一幅。
　　“你对她太过熟悉了，你对这个场景也太过熟悉了，反倒让你没有耐心去观察一些事。
　　“老师让学生试着调整魔纹里的部分顺序，学生们一直修修改改，你也是，所以你没有认真的观察过欺花。
　　“她确实也在修修改改，可是如果你认真看过她画笔的笔尖，就会发现……”
　　空中的金色雷霆正在发生变化，几处魔纹消失，几处雷霆稍稍转弯，还有几处多出了几道雷霆，整体看上去和之前的差不多，可却实实在在发生了变化。
　　“这才是她一直在画的魔纹，如今画纸上的这个是假象。
　　“而她真正在画的魔纹依旧是【花欺】，只不过意思有了变化。”
　　——「欺骗还是控制？谁先开启了这场永无止境的痛苦盛宴。」
　　由我缓缓念出了自己解读出的意思。
　　虞寻歌继续道：“事实上，我觉得这是她故意留下来的破绽。”
　　图蓝哇了一声后，冲回到虞寻歌肩膀上：“怎么说？”
　　“首先是她画得技能，我不知道你们合训的时间节点，可是我能听出老师讲课的内容有大量解析，这是初学阶段——虽然我至今不明白你们的合训为什么都是这位橡枭在讲课，那只猫却在光明正大偷懒。
　　“所有玩家尝试的都是S级甚至A级技能，只有欺花尝试的是SSS级技能。”
　　由我忍不住辩解道：“那是因为欺花是天才，她学什么都快，她比任何人都强。”
　　“或许这就是她能轻易骗过你的原因？因为你也会帮她一起欺骗你。”说着，虞寻歌指向了无光涂鸦的画，“其次就是无光涂鸦画里的烛火。”
　　图蓝道：“哪里有烛火啊？”
　　虞寻歌耐心的指向了烛蛮画中的某一处：“他在这里加了一笔，这个魔纹技能从此只有烛蛮可以使用。”
　　按照【神明授课】开始前的那些问答，玩家死后的技能会被下一个纪元的玩家继承，无光涂鸦显然不想让烛蛮以外的生灵得到这个技能。
　　虞寻歌用不可思议的语气问道：“你能看到无光涂鸦画里的烛火，就说明你的学识没有问题，你不应该去质疑欺花的画吗？为什么会质疑你自己过于蠢钝？”
　　由我并没有认为这是一件多么不可理喻的事，她用一种自己在陈述真理的语气道：“因为那可是欺花。”
　　虞寻歌：“……载酒衔蝉，你别装了，我知道是你。”
　　由我：？？？

第1292章 神明游戏：埋骨之地8

　　在短暂的怔愣后，由我问道：“衔蝉怎么姓载酒了？”
　　虞寻歌冷笑：“我就知道馥枝爱骗人，你还说我是她少有提到的玩家，你看，你还知道载酒衔蝉。”
　　由我清了清嗓子，理直气壮道：“是少有，又不是唯一。”
　　虞寻歌懒得掰扯，她总结道：“所以，这幅画有问题，这可能也是她能欺骗并控制你记忆的关键点，你要试着摧毁你记忆里的这幅画吗？”
　　由我没有拒绝，比起得知真相，毁掉记忆中一幅虚假的画有什么不可以？
　　黑色流沙在空中蜿蜒，覆盖上了欺花手中的那幅画。
　　也是这一刻，欺花突然停笔，抬眸看向了载酒寻歌，而后转头看向了由我：“你确定吗？”
　　由我的眼眸微微睁大，紧接着场景变化，她们离开神明课堂，回到了仲夏。
　　虞寻歌询问道：“什么情况？是出了事还是突然改变主意？”
　　由我解释道：“欺花留了一点魂火在那段时间里，我如果摧毁那幅画，就会毁掉神明授课相关的记忆，不仅仅是合训，还有我们休息时大家一起玩闹，以及最后的比赛。”
　　虞寻歌和图蓝盯着由我看了几秒，看得后者心虚的扭过脑袋回避她俩的眼神。
　　图蓝叹气：“就一小段记忆而已，而且你们也没被分到同一个老师那里，记忆再多也不会多到哪儿，比起这些，还是找到真相更重要吧。”
　　由我抿着唇不回答。
　　虞寻歌笃定道：“她算准了你舍不得。”
　　由我转过身看向城堡外的风景：“你还要看哪段记忆？”
　　又一个最直接的解题方法被堵死，虞寻歌没有浪费时间懊恼，她道：“那送我去看看你们的比赛吧，只看欺花使用神明天赋词的阶段就好。”
　　场景发生变化，还是那个钟盘赛场，两人一龙站在赛场边的破碎平台上。
　　看来钟声开始响起后，每一个纪元的游戏流程没有什么差别。
　　此时的赛场上，欺花正在和一名山屿族对决。
　　虞寻歌之前没有在仲夏看到过山屿，这场比赛结果应该涉及不到种族处决的问题，但欺花应该不喜欢输，她眉心的魂火已经点亮。
　　只有浅浅一点，不到10%。
　　按照逐日的说法，这是一个还来得及更换神明天赋词的程度。
　　按照由我的信息，这是欺花已经换过3轮的神明天赋词。
　　严格来说，这不是虞寻歌第一次看欺花战斗，但她还是第一次看到欺花全力以赴的样子。
　　花弓一次又一次拉开，箭矢在空中飞舞，而至少有一半的战场，已然被长成巨大树木的欺诈花枝占据。
　　此时的战场仿佛半座花之森与半座时钟。
　　虞寻歌看了一会儿后，发现自己看得有点云里雾里，欺花的能力过于隐蔽了，对于不了解她作战方式和擅长技能的观战者来说，很难在短时间内推理出有效信息。
　　最重要的是，此时欺花的神明天赋词领悟度还不高，使用的时间极短，几秒钟的时间，根本不足以让人看出她做了什么，只能看到对手突然傻愣愣的停手，然后就这么被欺花直接斩杀。
　　她问由我：“欺花不说她的神明天赋词，但你们观看她比赛，总能看出些她的能力吧？”
　　这也是她和逐日雾刃枫糖等人可以毫不避讳的聊起自己神明天赋词的原因。
　　比起一个和灵魂之火挂钩的词语，自然是神明天赋能力更重要。
　　既然神明天赋的作战能力都被其他玩家看到，那一个词语而已，相熟的玩家交流交流，说不定会有意外收获。
　　“这很难描述。”由我叹息道，“她的天赋能力太多变了，天马行空的想象力，无与伦比的创造力，没有人能看穿她在想什么。”
　　虞寻歌面无表情的说道：“你比载酒衔蝉更可怕。”
　　由我一愣：“怎么了？”
　　虞寻歌说道：“我刚开始认识载酒衔蝉的时候，她就对欺花很狂热，嗯……虽然当时发生了一点误会，导致她的狂热出现了一点问题，但总之，她是一位欺花毒唯。”
　　“听上去是个聪明孩子。”由我虚心请教道，“然后呢？”
　　“她的表现会让我有所警惕，而你！”虞寻歌默默自言自语了几句“我太大意了”后，道，“你表现的很理智，但你的安利简直无孔不入……”
　　“安利是什么？”
　　“……形容你夸欺花的那些傻话。”
　　虞寻歌让由我调整时间节点，她又看了欺花的几场比赛。
　　每一场比赛的敌人都很强，但在欺花全力以赴的情况下，她都赢得干脆利落。
　　虞寻歌叹道：“不愧是星海第一，欺花像我。”
　　由我：“…………………………”
　　图蓝默默从虞寻歌的右肩飞到左肩，尽量远离由我，她怕被由我砍了。
　　由我深呼吸几次后，道：“你好好说话，再说这种蠢话就滚出我的墓地！”
　　这还是这位温柔馥枝第一次用这么略显激动的语气说话，显然是气得不轻。
　　虞寻歌强忍着笑连连点头：“不说了不说了。”
　　由我认真道：“没有任何馥枝可以和欺花相提并论。”
　　对于这样的论调虞寻歌也不生气，因为对于那些看重自己的人来说，也没有任何人可以和自己相提并论。
　　她对图蓝道：“上，什么架还需要我亲自吵？”
　　图蓝立即冲着由我喊道：“有什么了不起的，欺花的继承人都跟我家载酒寻歌姓载酒了！”
　　由我：“……”
　　眼看由我脸色越来越黑，虞寻歌对由我道：“不看欺花了。”
　　“她还有一场比赛，最后的一场，真不看了？还是说你怀疑她的比赛内容也被她篡改过？”
　　“我不确定，但暂时将那些放在一边吧，我想看看你的比赛，你使用神明天赋词的比赛。”
　　“我的比赛没有欺花的比赛那么精彩。”
　　虽然这样说，但由我并没有拒绝载酒寻歌的要求，场景再度变化，赛场上的玩家也发生了变化。
　　仲夏由我，汀州呼啸。

第1293章 神明游戏：埋骨之地9

　　确实没有欺花的比赛精彩，可是能走到这一步的玩家，能走到最后一步的玩家又能弱到哪儿？
　　欺花的进攻和布局环环相扣，技能与技能之间衔接的极为自如，围绕着欺诈之花发动的战技极为强大，全部是控制+输出的配置。
　　由我稍逊一筹，她的变奏流沙走得是防御+输出的路线，战斗画面没那么绚丽，战斗节奏也不快，但是碰到这样的敌人会非常头痛。
　　【变奏流沙】能防能攻还能吸血，主打一个输出治疗坦克全能，每一个环节都不是最强，可是她没有短板。
　　汀州呼啸已经很强了，按照由我给出的数据，汀州呼啸是目前的星海第二，而由我排到了八十名开外，但这场比赛打满了一小时，以平局收场……
　　一场比赛结束，虞寻歌和图蓝看由我的眼神都变了。
　　这位馥枝撸起袖子站在风鲸头顶，满脸狞笑的将黑色流沙往鲸鱼呼吸孔里灌的画面在脑海里挥之不去。
　　由我伸手将发丝勾到耳后，微笑道：“有什么问题吗？打风鲸不就得这么打？”
　　虞寻歌和图蓝默契的收回目光：“没有！”
　　由我问道：“看出我的神明天赋词了吗？”
　　虞寻歌摇头，由我只在汀州呼啸放大招的时候使用了几秒钟的能力，那时候整个赛场都是海浪和风鲸的虚影，虞寻歌根本看不清由我做了什么，只能从汀州呼啸的惊讶和抱怨中得知她在必死的技能中活了下来。
　　她道：“继续吧。”
　　一场接一场，虞寻歌完全将重心放在了由我身上。
　　她时不时看一眼图蓝脖子上那个怀表地图的时间，她察觉到这个地图的作用比她想象的更为重要。
　　在观看由我的记忆时，由于记忆有垃圾时间和重点时间，记忆里的时间会时不时加速或放慢，哪怕虞寻歌一直在心中计时，可在这种不断变化的时速下，难免会发生误差。
　　这个误差不会过于离谱，可能几秒又或是十几秒，暂时看不出太大的影响，因为如果知道神明埋葬的时间段，那每一次进入和离开神明的埋骨之地，都是一次对时间的校准。
　　她刚进埋骨之地就被拉进了由我的时间，一切聊天群都处于离线状态，不知道离开由我的埋葬时刻后聊天群是否能恢复，如果可以，那玩家之间的交流也能校准时间。
　　现在就看由我的棺材板掀开时会不会有什么明显的提示，还是说需要外来者自己判断……以及她们这些外来者是否能自由离开神明埋骨地。
　　如果答案都是否定，那玩家一个不小心就很有可能被困在神明的埋骨之地里。
　　想到这些问题，她也没憋在心里空想，她眼睛没有离开赛场，但右手不知何时出现了一个金币，金币被高高弹起后落在她的手心。
　　——正面。
　　【真心话】：将金币高高抛起，落下时正面朝上，下一个与你对话的目标如果说了真话，你将随机获得一个游戏奖励
　　虞寻歌问由我：“你的埋葬点和现实相连接时，会不会有什么明显的动静，还是说需要玩家自己计时？我能自由离开吗？”
　　由我的目光落在赛场上正在和自己对决的欺花身上，她道：“我一直在等你这个问题，我还以为你不会问了，但没想到你不仅问了，还明目张胆测谎。”
　　虞寻歌语气平和的说道：“是的，因为我察觉到你和欺花、愚钝不同，比起猜来猜去和语言中的试探，你更喜欢直来直往。”
　　愿意回答的问题就答，不愿意回答的问题哪怕涉及到她最想知道的事，她也不愿意妥协。
　　由我露出一个愉悦的浅笑，她道：“我被埋在晚上10点17分29秒到10点22分35秒，你只能在这个时间点离开我的埋骨之地，如果你没有地图，就只能靠自己计时了，离开的方式是回到你进入我埋骨之地的位置，呼唤我的名字。”
　　金币上闪过一层光泽，出现了一个奖励。
　　【一次通话】：使用该奖励，可以跨越空间与距离，匿名向任何一位玩家传达一个讯息。
　　金币消失在指缝间，被虞寻歌藏了起来。
　　此时的赛场上，欺花的花枝已经落地生根，顷刻间长成巨大的花树，风一吹，无数欺诈之花的花瓣被吹入风中，每一片花瓣都在星海下绽放出清澈纯净的光芒。
　　由我显然知道这些花瓣的厉害，她正在狼狈躲避。
　　欺花丝毫没有对同为馥枝的由我留手的意思，如果有些微不同，或许是她的表情没有与其他玩家对决时那般漠然冰冷。
　　当漫天花雨将由我淹没的那一刹，这位馥枝的眉心亮起光芒。
　　透过花瓣的间隙，虞寻歌看到对方的变奏流沙开始减少，黑色流沙构成的花枝只剩下一半，但她的状态明显开始好转。
　　就如同之前那一场场对决一样，每当由我使用神明天赋词后，她的花枝都会减少一部分，但她的各项数值都会暴增，唯有生命值因为游戏规则的限制没有增长，但如果没有神明授课的规则限制，想必生命值也会有所变化。
　　至神明授课结束时，由我神明天赋词的领悟进度都卡在这里，她的能力也只有这一个。
　　虞寻歌问道：“你这个神明天赋词的能力是牺牲一部分花枝来增强各方面的属性吗？增长的属性是永久的还是短暂的？你这个花枝还能恢复吗？”
　　由我皱了皱眉，严肃纠正道：“那不叫牺牲，叫修剪。”
　　“好吧，修剪……”虞寻歌不再纠结后两个问题，新的问题出现了，她问道，“所以你神明天赋词第一个能力叫修剪吗？”
　　“……嗯。”
　　18:05分。
　　距离虞寻歌进入由我埋骨之地的时间已经过去了近20小时，如果她不想在由我的时间里再多待一天的话，她就得在4小时内找到答案。
　　她又一次看时间的动作被由我注意到。
　　由我不禁问道：“猫的理想的主人的信息还不值得你在我的埋骨之地多停留一天吗？”
　　“值得，但问题是没有意义。”虞寻歌不想浪费时间去抱怨由我某些方面的不配合，她道，“你不如告诉我，和欺花一起上课的那几位有没有谁埋在这里了，等我找到狸爵后，我可以先去对方那里看看欺花上课的场景，再回来跟你讨论。”
　　“我不清楚，我死得太早，和我相遇在埋骨之地的神明意志也不知道这些。”由我的情绪变得有些低落，“这或许就是死后残存的意志得以留存的代价，我们无法主动去追寻答案，只能在有限的、甚至是虚假的记忆里徘徊……”

第1294章 神明游戏：埋骨之地10

　　虞寻歌没有去回应由我的感叹，场上的比赛还在继续。
　　由我使用神明天赋词的能力后，她的战力大幅提高，确实给欺花带去了不少麻烦。
　　但很快，欺花也使用了神明天赋词的能力，由我的花枝突然化作椿词爵士，顺着风离开了由我。
　　虞寻歌揉了揉眉心，她是真的捉摸不透欺花的神明天赋词，她的神明天赋词就和她这个人一样难以揣测。
　　之前的对决里，欺花眉心亮起火焰时，有让敌人失去意识，有让敌人陷入幻觉，也有让敌人的属性发生变化，甚至还更改过对方的神明天赋词……
　　她难以肯定这些变化到底是因为神明天赋词的变化，还是因为神明天赋词能力的不同运用。
　　虞寻歌沉思许久，说道：“你能不能让记忆停止，就停在你刚才使用神明天赋词的那一刻。”
　　由我无奈叹道：“你应该去研究欺花。”
　　虽然这样说，但她还是配合的停下了时间。
　　虞寻歌踩着金色雷霆飞到赛场上，她走到由我的面前，观察对方眉心的灵魂之火。
　　馥枝聊天时喜欢聊花与花枝，馥枝的灵魂之火也大多和花枝有关。
　　只是灵魂之火只有一个轮廓，馥枝的花枝多达几千万种，哪怕虞寻歌曾经为了研究花枝，数次观看「灯塔」的叹息，她也无法通过一个花枝的线条轮廓判断出花枝的品种。
　　这考试难度堪比神奇宝贝考试里通过剪影认神奇宝贝。
　　荆棘状的花枝，和小鸟模样的小小花朵……
　　虞寻歌不太肯定的问道：“你的灵魂之火，是鸟因之诗吗？”
　　由我抱着胳膊站在钟盘的轮廓上：“欺花也这么说。”
　　虞寻歌叹道：“不像你。”
　　由我好似因为她这句话终于从低落的情绪中苏醒，她好奇道：“为什么不像，我看上去不像是为了某种理想愿意奉献自己的性格吗？”
　　“说不清，只是一种直觉。”虞寻歌说完也觉得自己这话好笑，她什么时候也谈起直觉了，她试图联系现实，“欺花让你一次又一次入侵汀州，那至少可以说明，在她离开仲夏进入神明游戏后，你和仲夏凋零等人没有入侵汀州。”
　　“嗯。”
　　“为什么不入侵呢……”虞寻歌呢喃道。
　　由我好奇欺花为什么要让她一次又一次入侵汀州，可如今的虞寻歌却开始好奇当初的由我为什么不入侵汀州。
　　这件事和这个选择总不可能是凭空出现的，当时她们必然有讨论过这件事，所以才延伸出了“入侵汀州”和“不入侵汀州”这两种可能……
　　她原本以为是由我的实力不足，所以不愿意冒险，想要等欺花回来再说。
　　可是按照比赛所呈现出的战力来看，由我的实力足以撑起一个世界了，而且她排名在前百，战争技绝对不少……
　　从另一个角度来说，欺花进入埋骨之地游戏时，敢放心的将仲夏和馥枝全部交给由我，也足以说明由我的统御能力没有问题。
　　究竟哪里出了问题。
　　回到她最初得出的那个结论——如果不入侵汀州就导致馥枝的覆灭，那只有一种可能，钟响。
　　第四声钟响来得太快，快到欺花在埋骨之地游戏结束后来不及完成一次入侵吗？
　　虞寻歌的心剧烈的跳动起来，她闭上眼平复心情。
　　来得及，载酒有她的五星世界技，来得及……
　　泽兰枯覆和暗礁缺缺都没有进入埋骨之地，他们必然是去完成入侵，收集其他首领手中的世界碎片升级他们的世界技了，届时她们可以合作……
　　载酒不会面临仲夏那样的结局。
　　虞寻歌长出一口气，强迫自己将思绪放到眼前的事情上。
　　当年究竟谁拒绝了入侵汀州的提议？
　　是由我，还是欺花？
　　这场被修改的记忆，这个被操控的时间节点，究竟是为了纠正谁的错误……
　　虞寻歌总觉得不会是欺花，欺花不像是那种不愿意面对自己错误的人。
　　欺花没这么懦弱，这位馥枝喜欢欺诈和控制，但也喜欢直面各种矛盾和假象……
　　她有时候觉得欺花是个很害怕无聊的人，否则对方不会在神殿问答时走出阴影，也不会在静谧群山时明知会让她们之间的恩怨再次复杂也要故意操控她，她那么聪明，不会只想到这一种完成任务的办法。
　　“我不太理解，你为什么一直关注我们的神明天赋词，现在还关心起我的灵魂之火。”站在钟盘边的由我突然出声，将虞寻歌从沉思中惊醒。
　　“这涉及到你们的性格、理想和行事风格。”虞寻歌的目光再次落到眼前这位由我的眉心上，“比起用合理与否来推断事情的发展，我更喜欢根据生灵的性格来推断，那决定了你们的做事方式，哪怕有一时的冲动或意外……”
　　虞寻歌停顿了一会后，突然语带笑意的说道：“但本能会指引每个人回到她原本的路上。”
　　“那你觉得欺花最看重的是什么？是馥枝还是什么？”
　　“你有时候让我惊讶，你一边说我不配和欺花相提并论，一边又和我讨论她，想要听我的答案。”虞寻歌感叹道，“你心中应该有答案才对，无论我说什么，你都不会认同的，变奏流沙就是这样。”
　　看着温和柔软，其实固执得可怕。
　　虞寻歌一愣，她若有所思的看向由我：“当年游戏降临后，你会乖乖听从欺花的命令吗？”
　　“她正确的时候，我当然会听。”
　　“那介意聊聊你所认为的错误时刻吗？”

第1295章 神明游戏：埋骨之地11

　　错误时刻？
　　由我的神情一时间变得茫然，她摇头：“我想不到。”
　　看来这与她们要找的答案有关。
　　虞寻歌望着由我说道：“我也想不到她会有什么错误时刻，需要在你这里弥补。”
　　一直默默旁听的图蓝突然对虞寻歌道：“其实你和由我有一样的问题啊。”
　　虞寻歌好奇的望了过去，问道：“什么问题？”
　　“你默认了欺花不会出错。”图蓝直指问题的核心，她还拿出证据，“你就从没想过入侵汀州这件事是欺花出了错。
　　“我们刚来到这里，这里的馥枝就说要趁欺花不在入侵汀州，还给出了入侵的理由和优势，你为什么不认为是欺花不同意入侵？但由我她们想快点入侵汀州，所以才需要趁着欺花不在的时候赶紧发起战争。
　　“结果在出发前出现了某种意外，或许是像你那样和欺花联络时被欺花制止？又或者是其他原因…
　　“而且由我还说欺花说过，无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　她听完了虞寻歌和由我的全部对话，也知道欺花在最终之战时是星海仅剩的馥枝，她不是笨蛋，很容易就将入侵汀州和抵抗钟响这两件事联系了起来。
　　图蓝总结道：“在由我的记忆里，她给出了欺花阻止她们入侵的理由，给出了自己想要入侵汀州的理由，哇，怎么看都应该是欺花的问题吧。”
　　结果虞寻歌在这里苦思冥想找理由，对这个最明显的答案提也不提。
　　这是一个几乎摆在明面上的答案，虞寻歌想过，但被她快速否决。
　　她解释道：“我并不是认为她不会出错，我只是认为……她不会错。”
　　前一秒还名侦探上身的图蓝瞬间猪脑过载：？？？你要不要听听你自己在说什么东西？
　　由我的目光直直落在载酒寻歌身上：“所以你认为当年是我阻止了入侵汀州这件事？”
　　虞寻歌点头，并且道：“而且这件事或者这个理由一定非常严重，让她无法释怀。”
　　由我眉眼垂落：“为什么这么说？”
　　虞寻歌让由我将时间再往后推，推到欺花眉心亮起灵魂之火的时刻，由我耐心的照做。
　　虞寻歌走到欺花身前盯着后者眉心的灵魂之火看了一会儿，才继续回答由我之前的疑问，但她先给出的却是一个反问：“欺花真的经常来看你吗？不……欺花有来看过你吗？”
　　黑色流沙缓缓飘散在空中，仿佛一条巨蟒在空中盘旋。
　　由我道：“有什么问题？”
　　“你总是一而再再而三制造出一种她经常来看你的氛围，仿佛在强调这件事，比如欺花总是不给你答案，比如老家伙们来看你们时喜欢谈从前很少谈现在，可你的用句总是很模糊。
　　“最有问题的就是你形容你听说过我时的话，’看在你总是惹欺花生气的份上’，欺花跟你聊起我时绝不会用这样的话语形容我与她之间的故事。”
　　虞寻歌停在了这里，她专注的盯着欺花眉心的灵魂之火轮廓看了好一会儿，突然愉悦的笑出声，像是找到谜底，又像是抓到某人的把柄：“还真是【冒险羊羔】。”
　　她转头看向由我，无视对方冰冷的神色，继续道：“惹欺花生气更像是观众的角度，像那些看热闹的神明用来形容我与欺花的描述，我个人认为抗衡更合适，如果欺花来说，她或许会用驯服。
　　“我的每一次反击都只会让她觉得有趣，我一直觉得这属于退休人士的心理疾病……当然，这些都太主观了，你知道让我得出这个结论最关键的证据是什么吗？”
　　由我双手背在身后，空中的流沙巨蟒已经将载酒寻歌和图蓝围了起来，这位馥枝优雅的微微点头：“你说。”
　　“她的花岛上种了数万种花，花冠谋杀、无心引诱、三月冬眠、欺诈之花……自由的、顽强的、悲伤的，她可以欣赏每一种花的美，她喜欢将她欣赏的馥枝种在她的花岛上。
　　“但就是没有变奏流沙和鸟因之诗。”
　　如果只是缺少其中一种，还可以解释为欺花懒得培育那种花又或是不感兴趣，偏偏这两种都没有。
　　虞寻歌望着由我的双眼，重复道，“但就是没有变奏流沙和鸟因之诗。”她不想看到你。
　　虞寻歌说完这段话后，场面上的气氛已经变得凝重而肃杀，空中的杀意近乎凝成实质，黑色流沙巨蟒优雅而缓慢的垂下头颅，巨大的脑袋凑到虞寻歌脑袋边，眼睛的位置是两颗黑宝石——这是变奏流沙的花。
　　此刻的由我看上去不再温柔，她看上去更像是前不久与汀州呼啸对决的那个由我，充满了攻击性与杀意。
　　少量的黑色流沙路过她的眉眼，让她的面容和神色变得晦暗。
　　虞寻歌没有动，她就这么平静的看着由我，轻声道：“你真的找不到答案吗？还是说……你根本不敢找。”
　　图蓝站在虞寻歌肩膀上，【愿她无瑕】已经准备就绪，只要开打，她就立即将自己的属性调到和虞寻歌一样。
　　虞寻歌踱步到由我身边，围着她走，无视身后那条紧紧跟随自己的流沙巨蟒，她说道：“我还没有找到答案，我只差最后一块拼图，你要和我一起分析分析吗？还是我们停在这里，我保持沉默，时间一到我就离开。”
　　由我轻声笑道：“你不要【猫的理想】主人的埋葬点了？”
　　虞寻歌诚实道：“我怕你给我一个群山神明的地址坑我。”
　　“你不是能测谎？”
　　“这里的一切你都可以操控，在这种但凡出错就容易被坑惨的事情上，我不敢信。”
　　离开埋骨地点的方法就算错了也不会付出太可怕的代价——主要是由我给的办法合理又简单，不涉及任何仪式——顶多就是离开失败多留24小时，自己再继续找办法离开。
　　她更倾向于由我给的办法是对的，但这位馥枝还是留了一手，比如对方可以控制这里的场景，让自己根本找不到也进不了之前的城堡书房。
　　一声轻叹在钟盘上响起，由我道：“既然你知道你拆穿答案后，可能面临无法离开的局面，你还是给出了这个选择？”
　　“因为我也很好奇当年发生了怎样可怕的事情，让她无法原谅你，却又亲手埋葬你。”

第1296章 神明游戏：埋骨之地12

　　“你认为最后一块拼图在我这里。”
　　“是。”虞寻歌叹道，“我还认为……你一直在等一个像我这样的人来拆穿这一切。”
　　由我的记忆确实有问题，充满了矛盾与谜团，她也确实在寻找答案。
　　可是寻找答案和是否真心想找到答案是两码事。
　　更何况……由我说不定隐隐有所察觉，她站在真相的门外不敢推开那扇门，却又期待有一个人能帮她推开。
　　“说说吧。”由我手指轻挥，她们离开了神明授课的钟盘战场，回到了那个城堡的书房里，她走到书桌后坐下，道，“无论你说没说完，说得对不对，时间一到，我都会放你离开……就当是看在馥枝如今都在载酒的份上。”
　　看来这位馥枝一直在打探馥枝的消息，否则也不会通过载酒衔蝉这个名字就推断出馥枝如今的局面。
　　虞寻歌走到城堡的窗边，靠坐在窗沿边，她先是对图蓝道：“图蓝侦探有什么问题也可以随时提问，有助于我们发现一些矛盾点。”
　　图蓝翅尖抵住脑袋后向前一挥。
　　虞寻歌被逗得心情好了不少，她对由我道：“首先我并不认为欺花会颁布那样的命令。”
　　“哪一条？”
　　“无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　“这不像是她会颁布的命令吗？”由我反问道，“你不了解她吗？她喜欢事事都在她的掌控之中。”
　　“喜欢掌控一切和事事亲力亲为不同。”虞寻歌反驳道，“我也讨厌载酒的事情脱离我的掌控，但我不会要求每一件事都得我在场。
　　“你的能力没有任何问题，在游戏机制特殊的情况下，你能和汀州呼啸平手，如果仲夏要入侵汀州，在呼啸被欺花拖在神明游戏的情况下，是一件很难失败的事。
　　“我不知道你和欺花认识多久，可是能一起成为仲夏的领袖，对于她这样喜欢掌控一切的人来说，你不会是她无法信任的人。”
　　从能力到情感，都没有问题，如果入侵汀州是必要的事，欺花有什么理由不让由我去做。
　　由我闭上眼，黑色的流沙略显焦躁的环绕着她。
　　“我不是很懂，你们的对话让我觉得入侵汀州是什么很…很必要的事情？就算欺花不放心由我和其他领袖入侵汀州，那保险起见也可以入侵差一点的世界吧。”图蓝有理有据道，“反正游戏有30天，完全来得及。”
　　“因为她们很急，急到没有那么多时间去挑选，急到希望能在一场战役里就收集到足够多的世界碎片。”
　　“为什么？”图蓝问道，“她们那时候又不知道埋骨之地游戏后钟摆来得那样快，这还是我们推理出来的……”她说话的声音越来越慢，眼睛也越睁越大。
　　“是。”虞寻歌望着由我，一字一句说道，“除非她们知道，所以才会选择汀州。
　　“我猜过你们当中的谁拥有预知未来的技能，可是如果仅仅是这样，你不会拒绝入侵汀州的，你一定会完成的很好才对，你怎么会让馥枝毁在钟声里呢……”
　　由我手肘支在扶手上，单手扶住额头，她低声道：“那是必要的……那是必要的。”
　　“直到我想到了我一直忽略的一个问题，一个神明授课这个时间点所有玩家和神明都面临的一个危机……这个危机我们解决的太轻松，以至于我竟一时没放在心上。”
　　“什么？”图蓝简直是最好的捧哏。
　　“时间线。”虞寻歌说完这三个字后，由我的黑色流沙开始剧烈挣扎。
　　这让虞寻歌语气里的最后一丝不确定彻底消散，她道：
　　“你们看到了其他时间线上的故事，发现埋骨之地游戏后钟声响起的速度极快，所以才那么着急，对吗？
　　“也正是因为这样……你发现了更严重的一个问题，你们所在的时间线，不够璀璨。
　　“欺花很可能会在埋骨之地游戏后，像废弃多余的花枝一样被修剪掉，会成为另一个自己那可有可无的梦。
　　“这让你无法接受。
　　“这是我所能想到的……能让你无法面对真相，能让欺花不愿意见你的唯一一种可能。”
　　“可以了。”由我轻声道，“别说了。”
　　图蓝追问道：“她做了什么？”
　　虞寻歌却不愿意放过由我，她道：“如果将时间线看做一个个故事，那么星海会修剪掉最平淡的那一些。
　　“每一次钟响后，都会修剪多余的时间线，钟响来得快，修剪时间线的时间节点自然也来得快。
　　“而在当时，欺花所在的时间线进程弱于另一条时间线，就如同如今的我们，我所在的时间线就是最璀璨的一条，游戏进程不会是唯一的评判标准，但占比一定极大。
　　“欺花也知道这件事，可是她或许不在意，又或许是有自信自己还能追上。
　　“是由我不愿意赌！
　　“要如何才能让她的故事变的耀眼？要如何才能让她无法被星海忽视？要如何才能让这个时间线的欺花变得无法被代替……”
　　“我说够了！”伴随由我的厉声呵斥，黑色流沙冲向了载酒寻歌。
　　但被金色雷霆化作的护盾挡下。
　　虞寻歌一步一步走向由我，她继续道：“欺花让你入侵汀州了对吗？她将仲夏和馥枝托付给你，她那么信任你！但你背叛了她。
　　“鸟因之诗……为了理想愿意奉献一切的鸟因之诗，所以你就为了让欺花不被修剪，你放任仲夏和馥枝在钟声中毁灭！
　　“你知道无序星海并不死板，星海第一它一定会保下。
　　“而你！你让她因痛苦而璀璨！”

第1297章 神明游戏：埋骨之地13

　　黑色流沙骤然散开，仿佛化作一层黑色薄纱在空中无力的落下。
　　虞寻歌站在书桌前，与目光冰冷的由我对视。
　　不知过了多久，由我突然笑了一下，依旧温柔依旧美丽，和所有馥枝一样，笑容都仿佛带着香气。
　　墙壁上的灯火落在她的面容上，看不出丝毫阴霾，就如同昨天她坐在这里，笑着说那句“是馥枝啊”时的模样。
　　“听上去……确实像是我会做的事情。”
　　她露出一个宛若完成一个伟大构想的纯真笑容，她语气略带抱怨与懊恼的说道：“难怪她一直不来见我。”
　　她的目光中不再有茫然与疑惑，虞寻歌却只觉得她一直在等待这一天。
　　这段时光究竟被谁做了手脚，是欺花还是由我？又说是她们默契的同时出手修饰了这段回忆？
　　虞寻歌不确定答案，但她能确定的是，由我不愿意再装傻了，可她又不想自己亲手拆穿这一切，于是她在等，等一个“多管闲事”的人，等一个了解馥枝的人，等一个认识欺花的人，来陪她一起推开那扇通往过去的门。
　　由我自己难道推理不出这些吗？答案当然是否定的。
　　她知道的远比虞寻歌知道的多，她了解她自己，她了解欺花，她了解第三声钟响前的一切。
　　哪怕她忘记自己的神明天赋能力如何被完全点亮，她也能看到那些能力的名字和作用，那必然与当年的事有关。
　　她完成了一次史无前例的修剪，她培育出了最璀璨的欺诈之花。
　　城堡墙壁和眼前馥枝身上的色彩都愈发真实，虞寻歌轻声问道：“你的神明天赋词，和培育花卉有关吗？”
　　“「折枝」。”由我慷慨的给出了答案，她看上去心情极好，她问道，“你已经猜到了事情的真相，你想要从我这里得到的最后一块拼图是什么？”
　　“你恢复记忆了？”虞寻歌不答反问道。
　　“欺花留下的手段只能改变部分故事的走向。”由我简短的答道。
　　换而言之，让她忘记这一切的是她自己，而如今，事情被拆穿，她也懒得再装傻。
　　“所以是你和欺花共同篡改了这段时光？”
　　“是。”
　　虞寻歌回想与事实完全不同的另一个走向，她紧抿着唇，让自己咽下评价，她还有些事没弄清楚，她道：“我想知道，钟声来得究竟有多快？快到让她连小部分馥枝都转移不了？”
　　既然已经计划入侵汀州，欺花她们手里不可能没有足够的入侵序列，就算欺花回来后发现由我没有入侵汀州，就算一切都已经来不及，欺花也绝对不会陷入到悲伤与绝望中什么都不做。
　　换做是虞寻歌自己，她不会浪费时间去教训由我，而是快速选定一个世界开启入侵，只要入侵开始，就能在钟声来临前通过副本转移一部分馥枝！
　　无论如何也不会走到星海只剩下欺花一位馥枝的地步。
　　是来不及？还是由我又做了什么。
　　虞寻歌说完自己分析和疑惑后，笃定的说道：“你一定做了什么，就算你愿意将所有馥枝的性命作为筹码，赌欺花会因痛苦而璀璨，你也不会拿欺花的性命去赌星海会因为欺花的能力而特意保护她才对。”
　　由我是一个疯狂的赌徒，可对于这样的赌徒来说，某些存在是永远不能作为赌注的。
　　“为什么不能是她默认了这一切呢？”由我露出一个疑惑的神情，仿佛是真的为载酒寻歌如此信任欺花而不解，“你的小龙说得对，你其实也很信任她不是吗？”
　　“我不是信任她。”虞寻歌无视一旁图蓝投过来的诡异目光，她解释道，“如果她不痛苦，她就必然会被修剪。”
　　故事因曲折复杂而动人，时间线因滚烫的灵魂之火而闪耀…
　　如果欺花默认这个计划，她就不是如今的欺花。
　　由我发出畅快的笑声，空中凝滞的杀意彻底消散，她仿佛找到了知己，她道：“没错，没错！所以她值得，对吗？！没有她，馥枝就不再是馥枝，没有她，馥枝们早就死在了战争里，所以我凭什么不能那样做？！”
　　虞寻歌没有言语，她静静地等由我平复心情，解答自己的疑问。
　　“我以仲夏天象族作为筹码，威胁「仲夏」，和「仲夏」签订了契约。
　　“在入侵另一个世界转移了天象族后，我召集了仲夏所有玩家，发起裁决投票，我要成为仲夏裁决，只有裁决才能任命和撤除领袖。
　　“每一次失败，我都会修剪所有反对我的人，裁决投票是匿名的，可是我的神明天赋能力可以让我看到哪些生灵是应该被废弃的花枝。
　　“我赶在她从埋骨之地回来前成为了仲夏裁决，在最后一天，取消了她仲夏领袖的身份，拔除了一切她能够抵达仲夏的锚点。
　　“然后我让无序星海为她找一个新世界，等她游戏结束后将她投放到新世界去，星海很乐意这样做，一切都符合流程，一切都在规则之内。”
　　由我沉浸在回忆中，她感叹道：“我还是第一次看到欺花在聊天频道暴怒的模样，她这辈子从未如此失态过。”
　　房间彻底安静了下来。
　　虞寻歌不敢想象欺花那一刻的心情，她也不知该以何种目光看待眼前的馥枝。
　　许久，她道：“在猜到部分真相后，我一直以为她试图在你的记忆中弥补她的遗憾，而你试图修剪掩盖你的错误……”
　　由我没有因为那句“你的错误”而生气，她认定自己是对的，根本不在意无关紧要的人如何评判，哪怕欺花认为她错，她也不听不信不改不悔。
　　此时听到载酒寻歌这样讲，她道：“看来这句话的后面有转折。”
　　虞寻歌问道：“我想知道……那个能看到其他时间线故事的能力，那个让你们看到其他时间线进展的人，是你还是欺花？”
　　“是她。”由我面无表情的说完这个答案后，冲载酒寻歌扯了扯嘴角，“所以呢？你有什么新的见解？”
　　“在这段时光里，修剪掩盖错误的，并不是你，对吧？”

第1298章 神明游戏：埋骨之地14

　　虞寻歌只觉得心中泛起苦意，【花冠谋杀】和【变奏流沙】都无力的落在地上，仿佛黑色沙漠里下过一场花雨。
　　“你修改这里的记忆，并不是为了掩盖错误——因为你从没认为你有错——也不是在装傻，你是担心欺花不敢来。
　　“你希望用这种修改封印自己记忆的办法，让欺花某一天能来看看你，看看这个’无辜的’、’一无所知的’你。
　　“而那些理由，什么趁着欺花不在我们入侵汀州，什么欺花说过不要在她不在的时候发起战争，是她在用这种方法，在被你篡改的记忆中，将一切的错误都归于她。”
　　如果入侵汀州是对的，那不入侵汀州的一切因素自然就是错的。
　　这就是欺花的想法，她认为一切都是她的错。
　　是她让由我看到了其他时间线的故事，是她将仲夏的事交给了由我，是她太过相信由我……
　　可她偏偏无法说什么，因为由我自己也在这场献祭之中……
　　所以欺花亲手埋葬了由我，却从不来看她。
　　“她试图让你弥补遗憾，她将所有错误归于她。”
　　可是由我从未遗憾过。
　　欺诈还是控制？是谁开启了这场痛苦盛宴？
　　欺花找到这个问题的答案了吗？
　　最擅长欺诈与控制的欺花，却在至关重要的时刻被由我所欺骗，后者还操控并改变了她人生的走向……
　　这个结局不是欺花想要的，是由我想要的。
　　想到某件陈年往事，虞寻歌的神色间出现了一抹恍然与明悟。
　　很多年前的某件事，她突然就明白欺花为何要那样做了。
　　“你在想什么？你想起某件和她有关的事了对吗？”由我没有错过载酒寻歌脸上的神情，她眼眸闪着光的追问道，“你看上去像是突然理解了她某一刻的某一个选择。”
　　“是，曾经她利用载酒衔蝉对她的崇拜和密切关注，引导她发现我……那时，载酒濒临破碎，欺花推动了我与神明的对赌，让载酒获得了缓冲的时间，但欺花却没有帮助当年的灯塔。”
　　“啊，区别对待确实最容易激怒生灵心中的怒火，然后呢？”
　　“我一直不明白，她明明可以直接告诉载酒衔蝉她的目的，告诉这位如今的馥枝领袖，她想要看到拂晓入侵载酒，想要看到我为馥枝效力，而不是引导她发现欺花对我的特殊，从而迁怒我。”
　　由我不赞同的摇头：“你不懂，这就是养花，根据花的习性，引导她们朝着自己想要的方向生长。”
　　“前不久我和载酒衔蝉再度谈起这件事时，她也这样说。”虞寻歌露出一个谈不上笑容的浅笑，她看上去只是在勉强自己弯起嘴角，好让气氛轻松些，好让她的心情轻松些，然后她道，“可是期间的误会让载酒衔蝉一度无比憎恨欺花，她为欺花不救灯塔而愤怒，她甚至说欺花是一个不值一提的垃圾。”
　　她说完这句话后，就这么静静的看着由我，就那样看着由我脸上的笑容与情绪越来越淡，直至归于沉寂。
　　欺花为什么这样做？
　　答案在两人心中同时浮现。
　　虞寻歌觉得不够，她偏要戳穿，她道：
　　“欺花是故意的，她故意偏爱馥枝以外的生灵，以此来试探衔蝉的反应。
　　“这是一次考验，她在害怕，害怕看到第二个由我，她不想看到任何馥枝将自己放在馥枝这个种族之前，而载酒衔蝉的反应才是她要看到的——一位将馥枝与灯塔放在首位的馥枝领袖！”
　　城堡外不知何时有雾气开始弥漫。
　　由我靠在椅背上，垂眸望着桌面，安静的模样看上去竟有几分狼狈。
　　图蓝用翅尖戳了戳虞寻歌，在心里悄悄提醒：「十点十七了，我们可以离开了」
　　虞寻歌笑了下，她侧身在桌面上坐下，居高临下的望着由我，直接出声问道：“我能离开了吗？”
　　她的挑衅并未激怒馥枝，由我平静的抬眸望向她：“你笃定我会让你离开。”
　　“你会放我离开的，因为这条时间线，因我而璀璨。”这就是虞寻歌的答案。
　　由我忽而展颜浅笑，道：“欺花肯定很喜欢你。”她只说结论，却没有说理由。
　　虞寻歌没有接这句话，她道：“那么，可以送我回到真正的书房了吗？”
　　“回答我最后一个问题，我就送你离开。”由我没有否认载酒寻歌的话。
　　“你问。”
　　“当群山星海问她，你是星海最后的馥枝，你在为谁而战时，她怎么回答的？”
　　虞寻歌确实知道这个问题的答案，她后来在尘火的旧饭桌上看到了欺花的回答，可她却没有回答，反而问道：“这个答案对你而言还有意义吗？你想听到什么答案？”
　　图蓝已经急得开始在她肩膀上跺脚了：赶紧啊！要过检票时间了！
　　“当然。”由我认真的答道，“我想知道，当世界上只剩下她时，她的理想与坚持是什么？”
　　她越说，就发现载酒寻歌看她的眼神越愤怒，那份怒火已然超过了先前的嘲弄与不解。
　　由我竟笑了起来，她道：“难怪和我谈起你的那些神明说，她们时常分不清你和欺花之间的恩怨，你夺走她的种族天赋，她却仍旧愿意教导你，她欺骗操控了你，你又为她的遭遇而感到悲伤与愤怒，甚至几度挑衅我。
　　“就算我之前让你走，你也不会走的对吗？你比我更想拆穿这里的假象。
　　“我的话让你感到愤怒吗？”
　　虞寻歌没有听她前面那些废话，她不敢置信的质问道：“你摧毁了一切，现在还想知道是什么支撑她走下去？”
　　“是，告诉我答案，我以欺花之名发誓，我不仅会放你离开，我还告诉你【猫的理想】制作者的埋葬时间和喜欢出没的地方。”
　　虞寻歌冷笑：“那就这么说定了！你要是敢说谎，欺花明天就出事！”
　　由我神情严肃的点头：“一言为定！”
　　全程旁观的图蓝：？？？

第1299章 神明游戏：埋骨之地15

　　图蓝总觉得虞寻歌所做的事有违她一贯的做法，要知道，当初在静谧群山时，哪怕是交换信息，虞寻歌也不愿意告诉荒烬有关群山雾刃日记的内容。
　　而如今，虞寻歌却要拿欺花的回答换取一个地址。
　　是因为这个地址的信息过于重要？
　　可虞寻歌明明说过她不信任由我了。
　　是因为欺花的回答并非隐私，衔蝉枫糖等人也知道吗？
　　可图蓝总觉得这也不是理由。
　　因为在换牌游戏结束后，她和B80都在私下花费了大量精力与时间去收集【月亮邮差】这个称号的故事，也因此她们对逐日的过去非常感兴趣。
　　可是无论她们怎么问虞寻歌，虞寻歌都只说自己和精灵之间的事。
　　她会谈论逐日时刻，她会说自己在阿斯特兰纳心心念念想要完成逐日时刻，但却绝口不提逐日当初为什么会失败。
　　她不喜欢提及她人的心碎过往。
　　但如今却在欺花与由我这里破例。
　　可如果说虞寻歌毫不在意欺花所以才无所谓，那就更不可能了，没有谁比图蓝更清楚方才虞寻歌平静表面下那些复杂汹涌的情绪。
　　窗外的冷雾越来越浓，已经10点21分，距离离开时间只剩不到2分钟。
　　虞寻歌还坐在桌面上和由我拉扯，当然，在图蓝看来，是虞寻歌一直在挑衅。
　　就连那句“你要是敢说谎，欺花明天就出事”也是试图刺痛由我最在意的地方，她故意触碰由我的逆鳞，但没想到由我平静的接下了。
　　她太好奇那个答案了。
　　虞寻歌却道：“你先带我回到书房，并给我答案，我再告诉你她的回答。”
　　“我以为在你说出这条时间线因你而璀璨时，你就已经不担心我会对你动手了。”由我轻嗤道，她终究没忍住用嘲弄做出反击。
　　房间里的光影流转，依旧还是那间书房，但确实感觉有点不一样了。
　　尽管抓住机会嘲弄载酒寻歌，但由我还是及时转换了地点，并语速极快的给出了答案：“它叫国王，3点10分38秒，至3点15分19秒，喜欢埋骨之地西北方雨林，和北方的草原。”
　　她担心时间不够载酒寻歌说出答案了。
　　虞寻歌问道：“凌晨还是下午？”
　　挖坑失败的由我深深的看了载酒寻歌一眼：“凌晨，它只在凌晨行动。”
　　虞寻歌点点头，她终于舍得将屁股从馥枝的书桌上挪下来了，她不急不慢的说道：“我先问答案并不是担心你会反悔或动手，而是担心你听完答案后就没心思解答我的疑问了。”
　　由我眉心皱起一瞬又抚平，这一瞬间她想了很多答案。
　　馥枝？灯塔？还是欺花自己？又或是星海、荣誉等等虚无缥缈的东西。
　　她知道欺花绝不会轻易倒下，可她就是好奇在失去一切后，是什么支撑欺花走下去。
　　她崇拜欺花，她视欺花如神明，她想要知道那个答案……
　　那个答案一定如同欺花一样卓越不凡！
　　虞寻歌就这样看着由我眼中闪过的光芒，期待、憧憬、崇拜…
　　可这正是她要给予对方的惩罚！
　　由我是聪明的，她敏锐的看穿了自己的企图，哪怕由我不让自己拆穿这一切，她也一定要说出她推理出的真相。
　　就如同此刻，哪怕由我不给自己国王的埋葬点，她也要告诉对方，欺花的答案！
　　怀表上的时间还在走，当秒针跨过12时，她轻声问道：“你认识欺花以来，有看她哭过吗？”
　　由我眼眸微微睁大，她怔怔的望着载酒寻歌，如说梦话般说道：“没有，我们15岁相识以来，她从没哭过，她不会哭。”
　　虞寻歌扯了扯嘴角，露出一个恶意的、带着强烈报复意味的笑容：“她为谁而战？她什么都没说，因为她不知道！她答不上来！我只看到一滴泪砸在钟盘战场上，这就是她的回答。”
　　在时间走到最后一秒前，虞寻歌一字一句呼唤了眼前这位馥枝的名字：“灯塔由我。”
　　冷雾席卷而来，淹没了失措的由我。
　　墙壁上的灯火、书桌后的馥枝全部消失，虞寻歌和图蓝回到了冰冷的书房里。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌还在微微喘息，图蓝已经许久没有看到她这么生气了，可她从虞寻歌的情绪中感受到了一种报复的快感。
　　为什么？
　　图蓝情不自禁问了出来，她不仅问为什么这个答案是报复，还问了虞寻歌为什么告诉对方欺花的答案。
　　她道：“我不懂……我是说，你想让她觉得欺花很痛苦吗？可是我听完这个故事后，却只觉得欺花很了不起。”
　　虞寻歌望着空无一人的座椅，喃喃道：“因为不同的人从那个答案里看到的东西不同。”
　　如同欺诈之花伴生露珠一样稀有珍贵的泪水。
　　不同的人，叩问出不同的答案。
　　她与图蓝看到的是欺花哪怕无法作答，也挣扎着走到最后的强大与坚韧。
　　当一艘充满希望的船突然得知自己永远也靠不了岸时，她需要多大的勇气与意志才能继续行驶下去？
　　可由我……这个神化了欺花的馥枝却只能看到欺花那一刹的心碎与脆弱。
　　就像是看到自己辛辛苦苦培育出的世上仅此一朵的花，在那一刻有一片花瓣被风吹落。
　　不应该的，欺花不应该哭泣的。
　　不应该是这样寻常的、脆弱的答案……
　　在推理出真相时，虞寻歌就在想她要如何惩罚、如何报复眼前的馥枝！！
　　就当她多管闲事好了，就当她偿还欺花曾经的教导之恩，她一定要惩罚由我！
　　她想了太多办法，甚至想过出去后找到其他玩家合作，让她们给由我传递假消息，就说她们这条时间线要毁灭了诸如此类。
　　直到由我提出想要知道当年那个问题的答案，虞寻歌的心才在那一瞬间落定——她找到最好的报复方法了。
　　还有什么比那个答案更能让由我痛苦呢？
　　由我凭什么在一无所知中度过这漫长岁月？她有什么资格装傻？她凭什么躲在回忆里幸福？她凭什么逃过这场痛苦盛宴？
　　作为“既得利益者”的欺花只能沉默，默许甚至帮助由我躲在这虚假的记忆里，唯有【花欺】技能里的那句话走漏了她心中的悲伤与怒火。
　　可虞寻歌和她们毫无瓜葛，她想怎么做就怎么做！

第1300章 神明游戏：埋骨之地16

　　以上这些想法，虞寻歌都没有宣之于口，而是在心里通过私聊的方式告诉了图蓝和一直用省电模式默默旁观的B80。
　　听完这些解释的图蓝有点茫然，她虽然对情感很敏锐，可是她还是处理不了这么复杂的心理。
　　但从方才最后那几秒由我惊慌的神色来看，虞寻歌是对的。
　　那确实是由我最难以接受的答案。
　　一个坚不可摧的人，被由我摧毁。
　　她仍旧还能行走于世间，可无论是旁人还是她自己都说不出支撑她走下去的是什么。
　　图蓝还有个问题：「你怎么知道欺花生性不爱哭啊？」
　　看过数次灯塔叹息的虞寻歌解释道：「这和欺诈之花的特性有关，她们就是很难哭，她们的泪水和【叩问我心】一样稀有」
　　图蓝问完，轮到B80了，它好奇道：「你怎么知道刚才的书房不是真的书房啊？我刚才检查了好多遍，都没发现破绽」
　　虞寻歌的神情是那么的深不可测：「诈她的」
　　图蓝B80：？
　　虞寻歌道：「对啊，万一时间一到，我对着空气傻傻的叫她的名字，结果无事发生，岂不是很尴尬？」
　　B80道：「可是如果她告诉你那就是真的书房，岂不是也很尴尬？」
　　虞寻歌面不改色道：「不会啊，我可以冷笑一声说，’狡猾的馥枝，不承认就算了’」
　　图蓝：「……以后遇到这种问题，你可以直接说一句秘密，别告诉我们了，滤镜全碎了，我刚才可崇拜你了」
　　B80：「嗯嗯」
　　虞寻歌没去管两个宠物的吐槽，因为脑海里又弹出两声【你正在被注视】。
　　她冲着天花板说道：“我不欠你什么了。”
　　说完这句话，她才心满意足的继续向外走去，她打算先去埋骨之地的北方走走，比起什么都不知道的狸爵，如今反倒是国王的信息更准确了。
　　走廊里传来小龙的询问。
　　“你为什么不问问逐日呢？”
　　……
　　因为不想再看到欺花继续吹风笛，愚钝将这位馥枝强行拉到了恶魔酒馆。
　　只是不同于以往，今天的馥枝没有说笑，也没有看载酒寻歌和载酒衔蝉玩游戏了，而是默默地喝着杯子里的花茶。
　　但她看不看的倒也没那么重要，因为坐在她旁边的愚钝会看。
　　她算准了载酒寻歌离开由我埋葬点的时间，提前投去注视。
　　对准书房的游戏屏幕就这么光明正大的飘在她眼前，欺花没有离开，愚钝就知道这位馥枝其实也是想看的。
　　在载酒寻歌从由我房间里出来后，图蓝说的那句话让桌边几位神明都为之一静。
　　鼻青脸肿的茫茫和沸橘更是闭上嘴不再聊天。
　　可惜，载酒寻歌说完一句莫名其妙的话后，就那么安安静静的站在原地盯着书桌后的椅子发呆。
　　但看那头小龙不断变化的表情，显然，她们转私聊了。
　　载酒寻歌有时候过于注重隐私了……
　　只不过，就在所有人都失望的时候，她突然对着天花板喊了一句“我不欠你什么了”。
　　愚钝、炊烟、茫茫等人瞬间都看向了欺花。
　　“……”欺花缓缓眨了眨眼，表情茫然又无奈的道，“她前不久是不是才说过这话。”
　　“是的。”茫茫用力点头，“没完没了了！”
　　沸橘道：“就是，过分极了！这不强买强卖吗？这样下去，以后欺花见到她还能理直气壮抽她吗？！”
　　这两个家伙被抽过一顿后真是乖多了，就是听起来总有点阴阳怪气的味道，看来还是抽少了。
　　欺花笑笑，扭头看向窗外，看向那个遥远的只能依稀看到轮廓的秩序时钟。
　　她做了什么？
　　她还了自己什么？
　　“这可真难得……”她呢喃道。
　　“不难得吧，她挺心软的啊，她也帮过很多人，她为你做点什么也不奇怪啊。”沸橘又忍不住为载酒寻歌说话了。
　　愚钝摇头：“她说的难得不是指这个。”
　　沸橘不太理解，他谦虚的询问这位总是喜欢分析来分析去的火彩：“那是什么？”
　　愚钝却闭口不言了。
　　她在心里说：选择权。
　　自她注视载酒寻歌以来她就发现，这是一个很讨厌多管闲事的人。
　　载酒寻歌并非冷漠，也并非害怕麻烦，而是担心自己难以看穿人心，她担心自己管的闲事、给出的帮助是否是对方真正想要的……
　　好吧，这样说来，也可以说对方是害怕麻烦，因为她懒得停下来问一句这些人想要的是什么。
　　她还信奉自己的事自己解决，她不喜欢插手别人的私事和恩怨。
　　就像她当时在神明授课的比赛场上，面对雾刃与枫糖的恩怨她保持中立一样。
　　她认为擅自干涉他人的恩怨与麻烦是一种自以为是。
　　这是一种冰冷又有礼貌的善解人意。
　　可是以上种种，在这一刻被打破。
　　她在由我的时光里做了什么？
　　她擅自为欺花做了什么？
　　这还是她第一次，在没有询问当事人意愿的情况下，擅自踏入他人的恩怨。
　　愚钝忽然笑了起来，她叹道：“确实很难得。”
　　欺花望着窗外不说话。
　　愚钝却讨人厌的不肯放过她，她问道：“你觉得她做了什么？你看上去既不生气也不难过。”
　　茫茫补充道：“倒是载酒寻歌看上去既生气又难过的样子。”
　　欺花沉默了好一会儿才慢半拍的给出回应：“……嗯，我只是还在思考她会做什么。”
　　“那你想到了吗？”
　　“或许？”
　　沸橘小心翼翼问道：“那…那你会生气她多管闲事吗？”
　　欺花鼻息间发出轻笑，既不说会，也不说不会。
　　可花枝上绽放的欺诈之花已然替她作答。

第1301章 神明游戏：埋骨之地17

　　“你为什么不问问逐日呢？”
　　虽然没明说，但都知道她是在问有关狸爵的埋骨地点。
　　虞寻歌当然问过，她还不至于死脑筋到这种地步。
　　对于图蓝的问题，虞寻歌的解释是：“我问过，但逐日是被直接投放过去的，她不知道确切的时间，只知道她进入游戏后就出现在一个壁炉边。”
　　虽然确实可以将逐日进入游戏的时间当做是狸爵出没的时间段，但她有怀表地图了，有什么比怀表地图更有用、更准确？
　　而最主要的关于狸爵的长相，她也已经从尘火的旧饭桌里看到了，现在的问题是【猫的理想】的主人——国王。
　　虞寻歌一边向城堡外走去，一边将飞在她身侧的船舵拖过来反复查看，寻找国王的线索。
　　她有注意到由我形容国王时的形容词，在馥枝语言里，那是“它”，是一只猫？又或是别的什么？
　　她直接问【猫的理想】：“你是国王的遗物吗？”
　　舵杆上的六只猫都眨了眨眼睛，已经和它们熟悉起来的虞寻歌明白，这就是肯定的意思了。
　　但更多的，关于国王是不是一只猫，国王埋葬时间是不是由我说的那个时间点，这六位副船长又开始装傻了。
　　虞寻歌也不着急，最关键的答案已经到手，只要等到怀表第一次发热，她就能得到狸爵的埋葬时间，之后就能换上国王的名字来确定由我的答案了。
　　她打开战场聊天频道看了会儿信息，说话的人不算太多，比起她最初进入游戏时的热闹场景，如今冷清太多。
　　有时候一分钟才弹出一两条新消息，要么是收购入侵序列，要么是收购世界碎片……
　　对比如今，静谧群山时的热闹与合作简直像一场梦。
　　她进入游戏已经一天了，但很快就翻完了这一天的聊天记录。
　　她重点在找那些进入埋骨之地的游戏玩家发的消息。
　　但无论是图蓝还是B80都能看出虞寻歌眉宇间的凝重，偶尔还能看到虞寻歌对着聊天框发呆。
　　金币不知什么时候又出现在虞寻歌手中，她现在已经习惯了思考难题时转动金币，大部分时候是为了看里面的记忆，但此刻却不是。
　　金币在她的指尖旋转，技能【短暂离开】——当金币在你指尖旋转时间超过2秒，你将进入不可见不可闻无法探查无法感知的状态，直至你让金币停止旋转。
　　虽然面对脱离神赐的玩家时，所有道具奇物的技能效果都会大打折扣，但聊胜于无。
　　图蓝憋不住问道：“你在想什么？”
　　B80说出了自己的分析结果：“是不是在犹豫要不要告诉大家，第四声钟响会在游戏结束后迅速来临的消息？”
　　图蓝猜测道：“你是不是担心这个消息会引发更可怕更频繁的战争？”
　　“嗯？”虞寻歌回过神来，她收起金币向外走，答道，“不，这个消息不会是什么隐秘，如果这个消息是真的且不可更改的，那玩家们只要进过一次神明的埋葬点，同为星海的神明就会给与提示。”
　　她虽然做了这么多，可她并未将其他世界也视作自己的责任，其他世界打得再激烈，她也不会有丝毫愧疚，她更不会站出来指责怜悯任何一方。
　　什么都改变不了就闭嘴，这是她为数不多的原则。
　　“我只是在思索第四次钟摆撞击的时间节点……”
　　每一次钟响都只有一个模糊的时间，唯有钟摆进入星海后才会给玩家提示。
　　是星海或神明不愿意给出明确的时间节点吗？
　　她迅速排除了这个想法，无关星海和神明们的性格和品德，在大家利益一致的情况下，星海没必要藏着掖着。
　　说得难听点，按照之前星海巴不得世界服务器快点合服的态度，如果能明确给出钟摆撞击的时间节点，想必它会很乐意。
　　她更倾向于星海也不确定，是因为钟摆的摆动也没有规律吗？
　　前三声钟响在星海响起的时间节点其实差不多，都是在下一次神明游戏来临的前几天，而静谧群山、神明授课及埋骨之地的游戏时长都差不多。
　　按照惯性思维，经历过三次钟响的玩家哪怕再警惕，也不会想到第四声钟响来得那样快吧……
　　她停下脚步，透过城堡的大门看向雾里传来的技能炸响声。
　　她脑海里浮现出几个没有太多逻辑关联的线索：她们位于时钟的指针上、这里埋葬着的魂火已经成为了秩序的一部分、钟摆的到来就是为了摧毁星海点燃的灵魂之火……
　　灵魂之火…灵魂之火…哪里都绕不开这种东西。
　　而这场游戏不仅只有已经开始脱离神赐的玩家才有资格参加，而且在这里死亡后她们还会在入口直接复活。
　　她隐隐有一个猜测，那就是，她们这些在时间指针上游戏的玩家，是否会影响到第四次钟摆撞向星海的速度？
　　前三次钟摆撞击时或许也能影响到，只是影响微乎其微？又或者是钟摆没有动的时候，星海也无法提前预料？
　　只是以上种种猜测都没有决定性的证据。
　　如果…如果埋骨之地里发生的一切真能影响钟摆……那第四声钟响就能在群山响起该多好。
　　转瞬间，她又觉得这个想法过于可怕。
　　星海已经千疮百孔，每一名玩家的双手都沾满鲜血，但静谧群山没有。
　　可是话又说回来，星海玩家之所以这么痛苦，不就是拜静谧群山所赐？
　　载酒以外的世界都不是她的责任，静谧群山就更不是了……
　　她走在冷雾里，发丝、睫毛和眼眸都仿佛被冷雾打湿。
　　虞寻歌没有说话，她安静专注的望着前方的路，表情甚至可以称得上一句温柔，但图蓝和B80知道，她又遇到某种难题了。
　　花冠谋杀不知何时又散开，它们跟在她的身后飘，却不愿意缠绕在她的身上。
　　周围的雾不知何时也离她远去，走过小径时，她所路边的路灯会亮起，明明有灯罩，灯里的火光却在剧烈摇曳着，但在她走过后，这些不知为何会存在于这里的路灯又会一一熄灭。

第1302章 神明游戏：埋骨之地18

　　虞寻歌无声无息的靠近方才技能炸响声传来的地方。
　　看清对打双方是谁后，虞寻歌立即将之前的思绪全部放下，拔出一直挂在腰间的金芒长剑冲了过去。
　　月熊形态的荒烬和群山霜鹿！
　　此时一熊一鹿眉心的灵魂之火轮廓都亮着，但里面的魂火已经消耗殆尽，现在在她来之前两人就已经用各自的神明天赋词对决过了。
　　见到星海寻歌的这一刻，群山霜鹿毫不犹豫使用了移动技。
　　花瓣和雷霆化作的囚笼都没能留下对方，这可是虞寻歌在和群山寻歌对练时根据对方的恶魔囚笼技能领悟到的SSS级封锁技。
　　不知道群山霜鹿交了什么级别的逃跑技。
　　虞寻歌走向荒烬，在走向对方的路上，她已经问了好几个只有她们知道的小知识。
　　比如逐日公寓的烟囱为什么常年是堵的——为了防止哀嚎从那里面钻进逐日的家。
　　比如逐日为什么不喜欢玩远程——因为她认为杀死敌人时应该让敌人知道自己究竟死在谁的手里，如果她玩远程，敌人会在无知中死去。
　　比如寻歌欠逐日的学费到底还没还——啊？还有这种事？
　　荒烬无奈却又认真的给出回答，等到学徒在自己身边站定，她才警惕的问道：“这里有玩家可以假扮其他玩家吗？”
　　“没有啊。”虞寻歌笑道，“我就是想看看你像学徒一样认真答题的样子。”
　　也只有在这么危险的地方，荒烬才会这么配合。
　　荒烬：“……”欠修理了。
　　两人一边结伴在埋骨之地走着，一边交换信息。
　　虞寻歌让图蓝将怀表地图展示给荒烬，让她能看看现在的时间，以便校对心里的计时，她知道荒烬有个能记录时间的技能，就是不知道进入埋骨之地后有没有受影响。
　　只见荒烬的鹿角亮起柔光闪了闪，憨厚的月熊挠了挠肚皮表示自己看完了。
　　虞寻歌这才问道：“你进来后有进入谁的埋葬时光吗？”
　　荒烬指向一个方向，清晰明了的给出信息：“往那边走半小时，有一片沼泽，我进游戏没多久就遇到了一位月狐神明，不过我不认识他，而且试探过后，总觉得他来自群山，所以离开了。”
　　虞寻歌面容严肃的点头：“嗯。”
　　荒烬问道：“你们呢？”
　　虞寻歌看看天又看看地：“……嗯。”其实就算荒烬进入了由我的时间，也什么都看不到吧，但她就是不想说怎么办……
　　荒烬：“…………”
　　好熟悉的场景……之前在静谧群山大家交换日记的时候是不是就这样来着？？？
　　她给出群山枫糖的日记，结果学徒将群山雾刃的日记藏着掖着不给看？
　　哪怕是最为憨厚的月熊形态，图蓝也看到对方颤动的额角。
　　荒烬：“你上学的时候怎么没有被同学打死？”
　　这种只听不出的臭毛病真讨厌！！！
　　虞寻歌还在装傻，她露出爽朗的笑容，说道：“我上学的时候人缘很好啊，你没发现吗？要不是我不耐烦管人，我和雾刃谁当级长还不一定呢。”
　　荒烬不想听这些屁话，她微笑着用充满威胁的语气再次问道：“有没有进入谁的埋葬时光？”
　　“……嗯，进是进了，其实蛮无聊的。”
　　“谁的？月狐？橡枭？”根据自己的经验，荒烬一连点了好几个种族，语气里的试探渐渐转化为肯定，“不，不会是祂们，你又不认识月狐神明和橡枭神明，火彩还是馥枝。”
　　“……馥枝。”虞寻歌避开荒烬的目光，但她很快又理直气壮看回来，她道，“但真的很没意思，什么都没有学到！图蓝，你说我有没有说谎？？！”
　　图蓝赶紧跟上，她道：“确实什么都没有学到，而且她还和那位馥枝吵了一架。”
　　荒烬熊脸冷漠。
　　虞寻歌赶紧给出其他能给的信息：“喔，离开埋葬点的方法就是，在埋葬点再次与现实连接的时候，在最初进入埋葬点的地方，呼唤时光主人的名字，但你需要注意你所在的位置是不是时光主人制造的假象。”
　　荒烬勉强消气，但她还是发誓道：“以后在你跟我分享情报前，我绝不会开口说一个字！”
　　虞寻歌小鸡啄米的点头，她道：“这次是例外。”
　　荒烬已经看透了学徒，不过她转念一想，或许哪天学徒不小心看到自己的过往，也会小气的舍不得告诉旁人吧，这样一想，她又不气了。
　　气氛和缓后，虞寻歌还是认真的解释道：“其实就算你去了那段时光，你所看到的和我看到的也不一定一样，因为在她眼里我是馥枝，只是我刚报复过她，所以……”
　　荒烬抬起熊掌拍了学徒的后脑勺一下：“不用解释了，我知道。”
　　学徒会慷慨的给出情报，但不喜欢转述别人的故事。
　　想到这，荒烬问起了另一件事。
　　方才学徒出现的那一刻，荒烬就注意到了路径两旁的路灯随着学徒的到来而明亮，又因为学徒的离开而黯淡，但此刻却没有这样的异象了。
　　想到这，荒烬将这个事情说了出来，她想知道这种事情是好是坏，毕竟她和霜鹿在这里打了十几分钟了，期间还变换了场地，遇到过石柱路灯也遇到过植物路灯，但就是没见路灯亮过。
　　虞寻歌方才虽然在思考问题，但她怎么会不观察周遭的情况与异变呢，她自然也注意到了这件事。
　　回想自己方才的思绪，她道：“或许和灵魂之火有关吧。”
　　她避开欺花和由我之间的故事，将第四声钟响可能会来临的时间变化、埋骨之地的魂火已然成为秩序的一部分，等情报都告诉了荒烬。
　　最后她道：“我刚才在想一些事，情绪有些波动，类似以往领悟技能时的那种剧烈波动，或许是和这个有关吧。”
　　月狐静静地看着眼神变得茫然又沉静、声音越来越低的学徒，她忽然道：“给你变个魔法？”
　　“什么魔法？”
　　只见月熊晃了晃头顶的鹿角，紧接着，雾中飘起了细雪。
　　但这不是月熊要给的东西，只见她挠了挠肚皮，从里面取出了一颗雪球：“捏一个夏日雪人吧。”
　　虞寻歌捏着雪球陷入沉思，不一会儿，她恍然大悟：“大师！你是说，就算阿斯特兰纳以外的季节也是错误的，我也要坚持自己，不要融化？”
　　月熊挠了挠耳朵，道：“不是，我是想让你帮我捏一个，我在这里保命用。”
　　虞寻歌：。
　　难怪逐日和荒烬能玩到一起……心都是黢黑黢黑的。

第1303章 神明游戏：埋骨之地19

　　图蓝的扭蛋机里也存了雪，不过虞寻歌刚进游戏就遇到了由我，一直没用。
　　此时她干脆坐在路边给荒烬和自己各捏了一个雪人。
　　【夏日雪人】属于回档技，它只作用于自己的状态，让自己的各项状态回到2分钟前，并没有改变时间。
　　但虞寻歌捏出来后还是试着回档了一下，确定能用她才给荒烬也捏了一个雪人。
　　只不过虞寻歌给自己捏出来的那个雪人，回档次数有9，但给荒烬捏出来的雪人，回档次数只有8，这还是她在两个雪人眉心都画上各自灵魂之火的结果。
　　她捏着自己那个雪人打量许久。
　　荒烬问道：“怎么了？”
　　“我很久之前就已经能捏出回档9次的雪人了。”虞寻歌解释自己的不解，“但如今还是9次……或许是我还不够了解自己吧。”
　　她将雪人放进口袋，正要说点什么时，脚下的大地开始震颤，空中响起了钟声，虞寻歌立即让图蓝将怀表地图打开。
　　只见钟盘上狸爵的名字消失不见，时间指针和时间刻度依旧在，但上面多了一个正在闪烁的荧光小点，位于钟盘右下角的4和5之间。
　　而指针之下的钟盘上，则出现了一幅色彩极为浅淡的地图。
　　虞寻歌试着轻轻点击钟盘上的荧光小点，本想看看能不能看到确定信息，只见地图瞬间在她们身前放大成平行于地面、直径约两米的光影。
　　她像查看手机地图一样试着缩放眼前的地图。
　　钟声中，虞寻歌快速划过地图，最后在右下角找到了古堡，和在古堡附近闪烁着荧光的小点。
　　确定这个小点确实是她自己，也确实是她当前的位置后，她开始快速寻找北方的草原和西北方的雨林。
　　现在是11点，钟声已经响了6次。
　　虞寻歌不停缩放和滑动，不仅在查找自己想要的地点、速记地图，还在脑海里将这些地貌和自己看过的世界叹息进行连接与比对。
　　雪原、湖泊、沼泽、平原、花海、森林、山崖、岛屿、温泉……
　　直到最后一声钟声响起，地图光影消失，虞寻歌才遗憾的收手，她让图蓝从扭蛋机里拿出纸笔，开始将自己之前记下来的部分路线和地图画在纸上。
　　画完后她交给一直笑眯眯看着她画的荒烬。
　　荒烬也不提自己其实也记下了，学徒的心意她很喜欢，她接过地图。
　　两人又互相交流了一些信息，并且设置了几个可以在战场聊天频道交流的暗号后，就非常自然的分开行动了。
　　虞寻歌要升级神明遗物，荒烬要找群山玩家对决锻炼、要找同族神明学习，各有各的计划，并不适合一起行动。
　　和荒烬分开后，虞寻歌就开始向北方的草原移动。
　　她在思考方才看到的地貌，极具差异化的地貌，但是衔接的又非常自然，好似雪原旁就该是湖泊，湖泊连接沼泽，翻过沼泽是山丘，山丘下是花海……
　　而这些特色又恰好能与她在一个个世界叹息里见到的能联系起来。
　　就拿花海来说，载酒和埋泉都有花海，可是方才看到的花海中有许多只有灯塔才有的花枝。
　　可惜，这些并不能帮她找到她想要找的神明，这些神明的意志在自己的记忆里自由走动，祂们的位置也不停发生变化，以至于每一次与现实短暂连接时，都会出现在不同的位置。
　　可是那个城堡又怎么解释？
　　她在由我的记忆里走出城堡时看到的景象和埋骨之地并不相同……
　　是因为玩家的关系吗？与现实相连接时，将玩家代入自己的时间也会代入部分地图？
　　还无法肯定。
　　就在这时，图蓝忽然道：“怀表发热了！”
　　B80报时：“11点06分29秒。”
　　“继续盯着时间！”说着，虞寻歌开始全速奔跑，她一边向北方草原的方向跑，一边迅速搜索附近能看到的所有光影，找寻狸爵的身影。
　　这里到处都是雾气，她倒是想升到高空俯视全地图，但是只要飞行高度超过3米，就看不清地面了，所以她只能靠腿跑。
　　影子操控分裂出黑影，向左边奔跑。
　　图蓝用技能将自己的属性和虞寻歌同调后就打算冲向右侧。
　　虞寻歌立即道：“等等！把怀表交给B80再去。”
　　图蓝死了还能复活，地图丢了那就是真丢了……
　　图蓝一个急刹加大弧度转弯冲了回来，一边气呼呼的说道“你只关心怀表都不关心我”一边干脆利落的将怀表丢给已经变回小机器人形态的B80。
　　金色雨幕最大限度的散落开来，化作无数只眼睛帮她看清雾中的世界。
　　这是目前她所能想到的最好也最笨的寻找办法，可是在找到规律和更多信息前她只能这样，至少她还知道狸爵出没的时间。
　　相较而言，狸爵至少比目前还不知道确切模样的国王要好找多了，比如她可以在下一次狸爵出现前提前吃下幸运料理。
　　虞寻歌打定主意要找到狸爵消失为止，由我出现的时间是五分多一点，国王的时间是四分钟多一点，愚钝给出的那个神秘时间只有三分钟，不知道狸爵会出现多久。
　　但就在这时，虞寻歌猛地止住脚步。
　　图蓝消失了。
　　在消失前只来得及通过心灵交流在她脑海里留下一句国粹。
　　虞寻歌试着将宠物召回，但是没有反应。
　　她立即转向冲向了图蓝消失的位置，她要看看对方有没有留下什么线索。
　　跑得时候她还忍不住对B80道：“她以前看电视剧的时候是怎么好意思抱怨主角死前喜欢说废话的？你看看她，出事的时候喊得什么……”
　　虞寻歌在一盏路灯边停了下来，这是图蓝气息消失的位置。
　　然而她和B80搜索一圈，一无所获。
　　看来是真的事发突然，不然也不会只来得及留下一句惊呼，要真有时间留下线索，图蓝怎么也得多说几句才对。
　　B80突然道：“11点10分56秒，怀表不发热了。”
　　晚上11点06分29秒，11点10分56秒，这就是狸爵出现的时间吗？
　　虞寻歌将这个时间记下，也将这个位置记下，她要继续向北方前进，明天这个时候她如果没有进入其他神明的时间，她就要回到这里看看能否接到图蓝，顺便看看那位带走图蓝的神明。
　　B80将脖子上的怀表地图戴好，拍拍胸口道：“还好怀表还在。”
　　虞寻歌：……怎么把我心里话说出来了？
　　B80：“你是不是在想，怎么把你心里话说出来了？”
　　虞寻歌幽幽的看了B80一眼：“你这也是跟小赵学的？”
　　B80：“嗯，她说揣摩领导心思后可以跟领导交流交流，吓领导一跳。”
　　虞寻歌：“……”赵书影工作量还是不够饱和。

第1304章 神明游戏：埋骨之地20

　　在错过狸爵的时间点后，虞寻歌也不急了。
　　她让B80擦掉怀表上星海狸爵的名字，换成星海国王。
　　尽管她有怀表地图，由我也以欺花之名发誓，但验证一下也不损失什么。
　　看着B80一笔一划写完星海国王的名字，虞寻歌忽然道：“你说会不会就这么巧，图蓝遇到了狸爵？”
　　仔细回想图蓝当时的国粹，虽然短短两个字可以表达数十种意思，可是图蓝当时的语气，明显是震惊多于惊喜。
　　不等B80回答，她又摇头否决了自己的猜想，道：“不太像。”
　　等B80挂好怀表，虞寻歌继续向北方前进，并试图寻找群山玩家的踪影，神明游戏只说了群山玩家击杀星海玩家后的收益，但没说星海玩家击杀群山玩家有什么好处。
　　这对于游戏来说并不公平也不够平衡。
　　总不能被群山玩家杀10次后转移到静谧群山就是星海这边的福利吧？
　　星海玩家和群山玩家现阶段的实力差距还不清楚有多大，但按照稀有度来说，群山玩家显然是比星海玩家稀有的，那么奖励应该也不低才对。
　　荒烬显然也是这样的想法，所以才想去找群山玩家。
　　然而和她当初在看完游戏机制后想象的激烈对决不同，她走了好一会儿都没遇到群山玩家，倒是又遇到了几名星海玩家。
　　这么一看，之前的群山霜鹿堪称稀有怪了，难怪当时荒烬的表情那么奇怪，看自己的眼神竟带着一丢丢嫌弃，她当时还以为自己看错了……
　　期间也遇到过几位神明，但是表情都太过忧郁，种族也很冷门，既无法判断对方来自星海还是群山，又没有任何能聊的东西，虞寻歌就没有凑过去。
　　期间又经历了几次钟响，12点、1点、2点、3点，虞寻歌脑海里关于埋骨之地的认知也越来越多，尽管18声钟响的时间，她能记下的不算多，但埋骨之地远没有她想象的大。
　　凌晨3点10分38来临时，虞寻歌和B80早就提前关注手里的怀表地图了，然而出乎虞寻歌预料的是，怀表居然没有发热？
　　欺花在由我心里的地位，就这？？？
　　虞寻歌气到无语直接笑了出来，然而笑到一半她愣住，她缓缓扭头看向B80：“我们当时发誓的时候，是不是没有指名道姓说是星海欺花还是群山欺花？”
　　B80点头，补充道：“也没有说是这个时间线的欺花还是其他时间线的欺花。”
　　虞寻歌：“……她是不是跟我耍赖。”
　　然而站在原地沉思几秒，虞寻歌反倒继续向北方走去。
　　B80：“怎么说？”
　　“这条时间线对她很重要。”虞寻歌道，“虽然目前所有时间线里的欺花都是她当初所留下的那个欺花，可是对她而言不一样，她只要她所在的时间线里的欺花。”
　　这么说有点绕，但B80听懂了，假定现在还有十条时间线，那这十根时间线里的欺花都是当年经历过由我背叛的欺花，而每一根时间线里的由我都会固执的只认定她所在时间线的欺花。
　　其他时间线里的由我不是由我，其他时间线里的欺花又怎么会是她的欺花。
　　这就是由我的可怕逻辑。
　　她不会允许其他时间线覆盖她和如今的欺花。
　　如果由我真的听说过载酒寻歌之名，知道她是如今的星海第一，这位偏执又固执的馥枝就绝不会阻碍自己。
　　时间确实是错误的，可是在面对由我时，她和图蓝就没有遮掩过怀表地图的存在，当年欺花身为星海第一必然也得到过这样的奖励，换句话说，由我大概率应该知道这个怀表地图的作用才对。
　　这或许是一次捉弄，但虞寻歌却更偏向另一种可能……
　　她道：“这是由我所认定的对我和当前时间线最有帮助的神明埋骨地。”
　　由我或许是从传闻里知晓了载酒寻歌的性格，又或许是交谈间看穿了她，她知道，只要她给出这个时间和地点，载酒寻歌一定会去。
　　因为她方才的所有想法和思路，都与由我的安排相吻合，由我就是笃定她会这么想，才给她这个时间与地址。
　　而且为表诚意——又或者说给她点甜头——她给出了【国王】的名字，这个名字也确实是【猫的理想】制作者的名字，虞寻歌可以根据这个名字和怀表找到国王的时间。
　　虞寻歌一时不知道自己是憋屈居多还是好奇居多。
　　由我虽然不顾任何人的感受，但如果目的恰好与她相同，那她确实是一个能让利益最大化的存在，她在这里埋了这么久，给出的选择不会是垃圾选择……
　　B80疑惑的问道：“她为什么这么喜欢按照自己的意愿安排她人的人生和走向？”
　　虞寻歌被B80语气里那极为纯粹的疑惑与不解逗笑了，她道：“是，我也不太理解，和她相比，欺花的做法要高明温…”和得多……
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　“……”虞寻歌差点咬到舌头，她道，“要幼稚的多。
　　“控制人就直接用技能操控，真是小孩子过家家，毫无技术含量！看看人由我，多么高级，多么阴暗，让人发现了都还忍不住跟着她的计划走！我真懒得说欺花……大家都是星海第一，但她明显还不够成熟啊。”
　　B80：“……我感觉到了，你的心在呕血。”为了趁机吐槽欺花，违心在这里夸由我。
　　虞寻歌捶了捶心口，咬着牙道：“没有这种事。”
　　B80：“我查的资料说，花冠谋杀说谎的时候会变成红色。”
　　哪有这种事？欺花的养花日记里没写啊！虞寻歌立即看向自己的花枝……没变啊。
　　她默默抬头看向坐在她肩膀上的B80，面无表情道：“你哪边的？”
　　B80眼眶含泪：“……我说我刚才被欺花威胁了你信吗？”
　　“……你都敢直呼她的名字你还怕她威胁？！”黑心肝的小机器人，明明是它自己也很喜欢这个恶作剧。

第1305章 神明游戏：埋骨之地21

　　虞寻歌在前往北方的路上，时不时会绕一个弯，偶尔看到比较适合躲藏的死角还会变成兰花螳螂后往里面钻一趟，以便让自己遇到事时可以通过【绝对自由】回来。
　　在虞寻歌第不知道多少次变成兰花螳螂钻进一个树洞里再出来后，B80忍不住问道：“你不是已经星海第一了吗？为何还要这样。”
　　面对这样“星海第一为何这样”的发问，虞寻歌第一反应是狐疑的望着B80：“是不是她又跟你说什么了？”
　　“……是我自己想问。”B80咬死了没有将人供出来，主要是让它传话的神明名单太多了，这些大人好像发现了能让载酒寻歌听到自己的蛐蛐又能不失优雅的新途径。
　　“这叫战斗风格，你懂什么……”虞寻歌絮絮叨叨的解释道，“真到了需要我跑路的时候，在敌人眼里，我就是关键时刻消失又出现，神秘感直接拉满，谁会知道我其实是变成昆虫躲在树洞里呢，只要我表情够酷……”
　　话音中断，虞寻歌止住脚步，看着不远处的树洞里跳出来的一只小蜘蛛，蜘蛛在空中降落时还八条腿全部蹬直，仿佛伸了个懒腰，又仿佛是短暂的释放了一丝本性。
　　蜘蛛落地后变回本体。
　　带着些微波浪卷的高马尾，色调暗沉的银色金属面罩，黑色锁甲手套与长靴，细长的长刀刀尖点地，那双和自己一模一样的黑色眼眸正冷漠的盯着自己。
　　整个埋骨之地的气氛都因为对方的出现而变得冰冷又黑暗，恍惚间，虞寻歌还以为自己穿到了什么魂系游戏里。
　　虞寻歌一脸讥讽的点评道：“蜘蛛很可爱，想不到群山第一的战斗风格如此怯弱。”
　　群山寻歌满脸冷酷的回望，沉默几秒后，一声冷笑从面罩里传出来，然后她的身影缓缓消失。
　　虞寻歌：？
　　B80：“她是不是答不上来，所以装完酷就跑了？”
　　虞寻歌：“……”是自己能干出来的事。
　　不过和群山寻歌想得差不多，她也没有要在这里和对方开战的打算，至少前半个月没有，埋骨之地是难得的提升实力的机会，打其他群山玩家是福利，打群山寻歌就有点浪费时间。
　　她能感觉到对方身上的压迫感又变强了。
　　想到这，她回头看了眼跟在自己身后飘的【暴躁月亮】。
　　自从离开静谧群山后，奥义就消耗一空，那之后她无论走到哪儿都会让提灯飘在外面，试图让【月亮反面】技能处于激活状态，能够得到月沙转换奥义。
　　除此之外，她去各个世界做饼干收取报酬时都是优先要月沙，特别是击碎【拂晓】时，她让载酒衔蝉将她那里存的所有月沙都给自己。
　　她的奥义又回到了三万多，足够她像之前在静谧群山时那样再最高规模的开大几次。
　　那时她还需要通过技能心灵控制群山玩家，通过群山玩家制衡群山玩家才能勉强达到1打10，不知道现在她和群山玩家对上会是什么结果。
　　她继续全速前进，直到凌晨5点才找到由我所说的平原之一，虞寻歌在这里像圈地一样踩了一圈，确保自己随时能用【绝对自由】过来后，才继续向北方前进。
　　如果三点九点以上的部分都算埋骨之地北方的话，那埋骨之地至少有七处平原，这也是她不愿意浪费时间和群山寻歌纠缠的原因，时间不够用。
　　临近7点时，她用【死了算了】制作了一份幸运便当吃掉当早饭。
　　吃完便当，时间也恰好来到愚钝给出的那个时间段。
　　她蹲在河边刷牙刷到一半，忍不住叼着牙刷对B80抱怨道：“她都没说这个七点二十二分是早七点还是晚七点…你说她故意的还是不小心的，还是故意不小心的？”
　　身后响起一个耳熟的声音：“你们在说谁？”
　　伴随这个声音的出现，周围的一切开始褪色。
　　虞寻歌只觉得毛骨悚然，在声音响起的那一刻她身上就爆出好几个防御技能，与此同时船舵也开始转动，将她送离原地。
　　她出现在河对面，望向声音响起的地方，然而什么都没有。
　　不，对方跟来了。
　　一只指甲被修剪的极其整齐的手搭在了她的肩上，这只手指远比常人修长的手颜色很是浅淡，淡到仿佛只是一层光影。
　　望着食指第三根指节上的那颗小痣，再加上那耳熟的声线音色，虞寻歌已经知道对方是谁了。
　　要离开吗？或许这人就是愚钝想要自己见到的人？
　　就这么犹豫的刹那，那些褪色的区域重新染上色彩，她已经被拖进了对方的时间。
　　虞寻歌干脆也就没再试图逃跑，而是平静的念出对方的名字：“阿巴阿巴。”群山愚钝。
　　正关注此人腿侧那把左轮手枪的群山愚钝眉心拧了一瞬，她道：“……星海愚钝都愿意让傻子玩她制作的玩具了？”
　　和星海愚钝那没什么起伏的冷淡语调不同，群山愚钝的声音明显有温度的多，至少每句话都能听出她此刻的心情。
　　搭在自己肩上的手落下，手指一挑，绑在腿侧的【愚钝游戏】就落到了对方手里。
　　已经绑定的物品也不担心对方抢走，虞寻歌看了眼手上的牙刷，干脆重新蹲下来继续刷牙。
　　吐掉嘴里的泡沫，她用火彩语阿巴阿巴为愚钝说话：星海愚钝的思想境界你不懂，她的梦想是做出傻子都能玩得好的玩具。
　　低头打量手中左轮的群山愚钝没忍住认真打量了那个蹲在河边刷牙的身影一眼，好似这一刻她才对枪的主人来了点兴趣：“这枪是你从其他玩家那里抢来的，还是你自己玩游戏后获得的奖励？”
　　虞寻歌组织了一下语言，阿巴阿巴道：第一次是从星海愚钝手里抢来的，后来被她收回去了，第二次得到这把枪，是她强行塞给我的，笑死我根本没打算要。
　　群山愚钝：“？”
　　或许是以为这位玩家在说笑，对方没接这句话。
　　终于刷完牙的虞寻歌这才转过头去，想看看群山愚钝的模样。
　　想来差别不大吧。
　　只见眼前的愚钝和星海愚钝气质极像，哪怕嘴角挂着浅笑，气质上也由内而外散发着冷淡与疏离，但样貌的差异确实存在，以至于给人的感觉也相差很大。
　　深蓝色的长卷发仿佛宝石一般自带光泽，如同蓝色琉璃的眼瞳在阳光下折射出光彩，左眼处戴着一个单边眼镜，一身宽大的白底蓝纹袍子，她盘腿坐在草地上，正在颇有兴致的研究手里的左轮手枪。
　　虞寻歌眼皮没忍住跳了一下……她想到了某个人，要不是眼前的火彩族少了根花枝……
　　B80突然道：“亡灵野火的身世成谜。”
　　虞寻歌：“………………阿巴。”你闭嘴。

第1306章 神明游戏：埋骨之地22

　　虞寻歌回头打量自己时，群山愚钝也抽空抬眸看了眼这位拿着愚钝游戏的玩家。
　　馥枝的花枝、腰间的金芒长剑是天象才有的伴生雷霆、苍白到不正常的肤色看着和亡灵有点关系。
　　群山愚钝问道：“这把枪你弄到多少颗特殊子弹了？”
　　虞寻歌：4颗，愚钝、傲慢、浪漫、璀璨。
　　群山愚钝的眼神第一次在这位玩家身上停留超过3秒，她问道：“你叫什么名字？”
　　虞寻歌学着对方的模样盘腿坐在草地上，对方问什么她答什么：无序星海，载酒寻歌。
　　复制体和本体的性格会有极大不同，可是骨子里的一些本性还是很相似的，而无论是之前的交锋，还是在神明授课里认识到的愚钝，都让她对愚钝有了些许了解。
　　愚钝其实并不排斥闲聊，不熟悉她的人可能以为她这种人喜欢简洁明了的高效聊天，这不能说不对，这就像一个聊天门槛，如果太过愚蠢喜欢说废话，就会让愚钝迅速失去兴趣，但跨过这个聊天门槛就不一样了。
　　实际上，愚钝有个很大的臭毛病——她很喜欢分析她感兴趣的聊天对象。
　　就像脑子里有个系统，每天不分析一两个生灵，聊天的时候不分析聊天对象的性格和想法，她脑子里的系统就会电她。
　　但一切的前提是，你需要让愚钝产生好奇与分析欲，只要对你好奇，她就会追着你聊，赶都赶不走！
　　只要聊爽了，就算把愚钝打死对方也能含笑死去，这事她是有经验的。
　　就比如此刻，在她给出四颗子弹的名字后，她方才下的钩子，愚钝咬钩了。
　　“这枪真是你从愚钝手里抢走后她又强行塞给你的？”群山愚钝问道。
　　但这次虞寻歌只点了下头就没有细说了。
　　群山愚钝等了两秒，说道：“你知道几个获得特殊子弹的办法？”
　　虞寻歌眼睛一亮，她预感到了什么，她比划了一个“1”后，阿巴阿巴详细解释道：只要让所有神明注视我，我就能获得一颗特殊子弹。
　　群山愚钝道：“你跟我讲讲星海愚钝的事，再给我看看那四颗子弹，我可以告诉你一个你不知道的获得特殊子弹的办法。”
　　听到群山愚钝的话，虞寻歌不由得想，看来群山愚钝和星海愚钝骨子里的性格并没有相差太多。
　　虞寻歌也没有像不信任由我那样让群山愚钝先告诉自己答案，她很干脆的掏出四颗子弹抛了过去，子弹和左轮是一整套，她随时可以召回。
　　正当她要阿巴阿巴讲述自己和星海愚钝相识以来的交锋时，接过子弹的群山愚钝伸出手指凌空点了她一下，道：“尘火的把戏打扰到我们的聊天了。”
　　虞寻歌再开口，就发现【死了算了】带来的负面效果消失，她能正常说话了：“尘火和您是一个纪元的？”一想不对，她改口道，“尘火当初也有去静谧群山？”
　　群山愚钝只道：“它擅长诅咒。”
　　虞寻歌不由确定道：“那我身上的幸运效果也被取消了吗？”
　　群山愚钝似笑非笑道：“你喜欢将一切寄托在虚无缥缈的幸运上吗？”
　　虞寻歌笑着反击道：“我就是吃完尘火的幸运便当变成世界上最幸运的人后，才恰好碰到刚苏醒的你。”要不然怎么就这么巧，她已经打定主意之后每天都要吃一盒尘火盒饭。
　　就这么猝不及防喝了一壶油的群山愚钝：“…………”
　　哪怕早已习惯的B80也皱紧眉毛。
　　虞寻歌：“……我只是在陈述一个事实，你们什么表情！”
　　“载酒寻歌，我记住了。”群山愚钝皱着眉将载酒寻歌上上下下扫了一眼，“可能和你的长相和气质有关吧。”
　　虽然没表情不说话的时候气质清冷又安静，但是笑着说话的时候来总感觉不是什么正经人…奇奇怪怪…
　　坐在旁边的小机器人也抱着扭蛋机连连点头，这种情况它们机械族那边很有经验，中招的很多。
　　虞寻歌深吸一口气，笑道：“……我们还是谈正事吧。”她也不纠结幸不幸运了，就算被取消了她又能怎么办？
　　“你说。”
　　“愚钝关注到我的时间很早，那时候我还是……”虞寻歌从「积木与我」讲起，重点讲了当时愚钝追着自己杀的盛况。
　　说着说着，虞寻歌突然顿住，有些细节已经模糊了。
　　她掏出金币在地上转了好些圈试图查看，在转了数万次金币后她发现，当她强烈的想要查看某段记忆、又或是潜意识一直想着某个目标时，金币就会为她播放相关记忆。
　　一阵冷风袭来，虞寻歌发现之前还坐在几米外的群山愚钝出现在自己身侧，此时正好奇的盯着她手里的金币看：“这是什么？”
　　虞寻歌将金币收好，解释道：“我自己制作的记忆金币，后来合成了几个道具后得到的星海瑰宝。”
　　望着群山愚钝那明显极其感兴趣的模样，她不由好奇道：“你很感兴趣？”
　　这并非废话，而是自她出现以来，她至少有一半道具都摆在明面上。
　　【暴躁月亮】和【猫的理想】都在附近飘着，脖子上的玩家遗物也很明显，还有B80身上的扭蛋机。
　　可是群山愚钝偏偏只对【愚钝游戏】和【我的叹息】感兴趣。
　　而要说【我的叹息】和【愚钝游戏】有什么共同的特别之处……
　　那就是【我的叹息】融合了【心灵捕手】，而后者的核心游戏「真心话大冒险」是愚钝设计的。

第1307章 神明游戏：埋骨之地23

　　虞寻歌简单讲完她与愚钝还有愚钝游戏之间的故事，然后就期待的望着群山愚钝，等她的回答。
　　群山愚钝将四颗子弹还给载酒寻歌，也如约告诉了她第二个获得特殊子弹的办法：“永久击杀一位群山神明。”
　　虞寻歌：“……”这确实是个办法。
　　但她要能击杀群山神明了！那星海神明还能不全看过来吗？！
　　别说击杀群山神明了，就说最终之战的时候，那就不信星海神明不看……
　　她憋得脸都微微泛红，她道：“那这么说，我也可以在成为星海神明后，直接找个借口在星海开会，将星海神明聚在一起？让大家看看我？”
　　群山愚钝严肃点头：“可行。”
　　两人静静对视片刻，许久，虞寻歌忍不住道：“你看上去比愚钝老师要……纯真许多。”
　　在最后关头，她愣是把“无耻”换成了“纯真”。
　　群山愚钝被载酒寻歌的表情逗笑，她不再开玩笑，而是对着阳光举起手里的左轮，解释道：“这把枪很神奇，充满了意外和巧合……
　　“当你完全脱离星海玩家身份的那一刻，你就再也无法得到新的特殊子弹了，只有这些在你成长阶段凝聚的特殊子弹才能不断因为你违背本能而找到你。
　　“也就是说，如果你想集齐6颗特殊子弹，你必须在你完全领悟神明天赋词以前才有可能。”
　　这把枪这么特殊？而且为什么群山愚钝也很了解的样子。
　　虞寻歌不由问道：“你知道这把枪？”
　　“当然。”群山愚钝道，“这是我和星海愚钝历经【静谧群山】和【埋骨之地】两场游戏，合作制成的一件玩具。
　　“里面不仅融合了一枚静谧群山的秩序徽章和一块无序星海的无序墓碑，还有两颗我与她的眼睛，作为最初的子弹。”
　　虞寻歌的心神本来在思考“无序墓碑”是什么，可是在听到最后一句话时，她瞬间顾不上什么无序墓碑了，她不由自主重复道：“两颗你们的眼睛？”
　　她望着群山愚钝的眼睛，那两颗蓝色琉璃一般的璀璨双眸，群山愚钝说话不至于那么不严谨，她隐隐猜到了某种可能。
　　群山愚钝肯定了她的猜测，她伸手扶了下左眼的单边眼镜，道：“我们当时各自失去了一颗眼睛，后来……她将她左眼给了我。
　　“理由是，不想看到两颗瑕疵宝石存在于世上。”
　　星海和群山这两个世界的玩家之间的关系非常微妙，对于极度理智派——比如愚钝——她们哪怕经历过恶魔游戏，也不会憎恨本体。
　　两者之间的仇怨更多来自星海和群山的未来，她们的胜负决定了各自世界的走向。
　　这种情况下，星海愚钝怎么会将力量的一部分给群山愚钝？
　　种种可能闪过脑海，虞寻歌干脆直接问道：“后来是什么后来？”
　　群山愚钝盯着载酒寻歌看了两秒，笑道：“我有点明白她为什么愿意让你用愚钝游戏了。
　　“虽然这把枪叫愚钝游戏，虽然我与她都叫愚钝，但我们最讨厌的就是蠢货。”
　　虞寻歌不想听这些夸赞，她追问道：“后来是什么后来？”
　　“一切结束后，群山静谧，星海再度无序，她来到我的埋骨之地……”
　　细长的手指捏住单边眼镜，将它轻轻取下。
　　两颗眼睛乍看之下其实没什么区别，都灿若琉璃，但以虞寻歌如今的观察力，轻而易举就发现了两颗眼睛的不同，它们瞳孔纹路有些许不一样。
　　“就像馥枝没有一模一样的花枝一样，火彩也不会有一模一样的眼睛，花与花就算品种一样，花枝的走向和枝芽花蕊的位置也不会相同，宝石也是如此。
　　“她将她仅剩的那一颗眼睛给了我，哪怕我早已不需要。”
　　“她不想看到两颗瑕疵宝石存在于世上，所以就干脆让两颗宝石都碎掉吗？？”
　　虞寻歌脑海里浮现出星海愚钝那双没有太多情绪的眼睛，发现自己心里对于对方的这个做法竟然并没有太多意外，这就是愚钝能做出的事。
　　群山愚钝神情颇为愉悦的道：“看来你是真的认识另一个我。”
　　她动作有点孩子气的挥着手里的左轮手枪道：“听说她将仅剩的一颗眼睛给死去的我后，大部分生灵的第一反应是她是不是觉得愧对我。
　　“这真是愚笨的猜测，为什么就不能是为了让宝石变得完整呢？
　　“我们无法容忍瑕疵品和劣等品。”
　　群山愚钝说这话时，观察着载酒寻歌的表情，发现对方脸上没有丝毫疑惑或要反驳的意思。
　　这让她心情又好了那么一点。
　　她来了些聊天的兴致，她道：“你知道欺花在我这里听说这件事后是什么反应吗？”
　　欺花？
　　从由我的记忆来看，欺花和愚钝根本不是一个纪元的人。
　　虞寻歌腹诽道，这位馥枝怎么还会来看群山愚钝？她这么闲吗？还是说她就喜欢听别人的故事。
　　她十分捧场的追问道：“什么反应？”
　　群山愚钝放下手里的枪，手肘支着空中的某一处，就仿佛那里有一个大家看不到的桌面，她将下巴放在手背上，无论是神态还是表情都变得极其优雅。
　　“瑕疵？”群山愚钝勾出一抹慵懒的浅笑，语调变得轻柔缓慢，“把眼睛挖下来给你她就不瑕疵了？骗自己就这么好玩吗？”
　　凭良心说，愚钝学欺花学得极像，无论是神态还是举止，又或是说话的语气，都学到了精髓，可是她的气质和欺花截然不同。
　　花枝与宝石本就是两种不同的东西。
　　欺花这样做，仿佛有花在绽放，她的存在就是美丽本身。
　　可愚钝如此，就像常年待在实验室的高智人士突然鬼上身在抽风。
　　虞寻歌忍了几秒没忍住，开始放声大笑。
　　B80默默庆幸图蓝没跟着进来，不然它可以肯定，图蓝绝对会跟着学坏，不知道什么时候就会也这么来一下……

第1308章 神明游戏：埋骨之地24

　　“她们什么都不懂。”群山愚钝如此总结道。
　　如果只能拥有一颗宝石瞳，那不如将它赠给另一个自己，至少可以让另一个自己完整破碎。
　　看来群山愚钝和星海愚钝的观念相同，那问题来了……
　　虞寻歌问道：“那为什么不是你将你剩下的这颗宝石瞳给她？”
　　“看来你忍这个问题忍了很久。”群山愚钝这样说着，但她并不生气，她道，“因为我输了。”
　　她看着载酒寻歌的眼睛，一字一句重复道：“因为我和她的比赛，我输了。”
　　她看到载酒寻歌仅怔愣了一瞬就化作恍然，紧接着仿佛被气到一般，无可奈何笑了一声。
　　群山愚钝就知道对方懂了。
　　自己输给了星海愚钝，一颗宝石输给了另一颗宝石。
　　星海愚钝宁愿挖掉自己的宝石瞳让另一个自己“完整”，也不愿意接受差一等的宝石瞳来让自己变得无瑕，因为对她来说，群山愚钝的宝石瞳也是一种瑕疵。
　　就如同群山愚钝方才说的那句“我们无法容忍瑕疵品和劣等品”，前者是在说仅剩一个的宝石瞳，后者则指代输给自己的宝石瞳。
　　但反过来，要是群山愚钝赢了星海愚钝，后者就更不会接受了吧……
　　这题完全无解。
　　虞寻歌气得又笑了一声，她觉得面对愚钝，自己根本没资格谈傲慢。
　　可是群山愚钝呢？
　　她能接受另一个自己的“施舍”？！
　　“这也太气人了。”她对群山愚钝道，“你就这么接受了？”
　　群山愚钝的表情瞬间变得微妙了些，她憋了多久，憋出一句：“确实不怎么样，但反正我都死了，也还行吧。”
　　虞寻歌：？？？？
　　她沉默许久，问道：“你们是不是有强迫症啊？”
　　如果群山愚钝还活着，那星海愚钝给她这颗眼睛，她可能会当场挖出来踩爆，偏偏她已经死了，但干脆就追求完整吧。
　　被看穿的群山愚钝没有反驳，她静静的用眼神无声的骂了载酒寻歌一句，低头继续研究手里的愚钝游戏。
　　破案了，愚钝，两个愚钝都有强迫症……
　　“那你们就没想过去找那两颗子弹吗？还是说找回来也不是你们的宝石瞳了？”
　　“找回来也不是宝石瞳了，而且那两颗初始特殊子弹不是那么好找到的……”
　　虞寻歌将那颗「浪漫」子弹再次拿了出来，放在手心递给群山愚钝：“你要试试吗？”
　　得到她的允许后，群山愚钝现在可以使用这把枪，使用这颗子弹了。
　　“那两颗子弹……”群山愚钝接过那颗「浪漫」子弹将其放进转轮中，然而她盯着枪看了许久，还是将枪连同子弹一起还给了载酒寻歌，她再度戴上单边眼镜，道，“我想了很久，都想不到我有什么性格特质可以拿出来赌那颗子弹会回到我身边。”
　　“我得到这颗子弹后就拿给她看，问她要不要试试，她说她没有丢失的珍宝。”虞寻歌将子弹取出，这颗子弹太过特殊，放在转轮里没有任何好处，她换成了可以让目标的数值最低的基本属性翻十倍的「傲慢」子弹。
　　“她这么说也对，因为那两颗子弹已经不算宝石瞳了，真不一定能回来。”
　　“所以，要怎样做才能让那两颗初始特殊子弹回到愚钝游戏身边？我得到这把枪后，已经违背过太多次本能了，但从没见到那两颗子弹。”虞寻歌绕了这么大一个弯，就是为了问出这个问题。
　　实际上她更想问的是当初两位愚钝是如何制作出【愚钝游戏】，又如何失去了各自一颗宝石瞳，但气氛还没到那儿，她强忍着没问。
　　饶是如此，群山愚钝又怎么会察觉不到她在小心翼翼一步步试探着询问信息和情报？
　　群山愚钝直接伸手：“你那枚金币给我看看。”
　　虞寻歌很是干脆的将【我的叹息】递了过去。
　　群山愚钝捏着金币把玩，这才继续道：“每一次违背本能都能让一颗特殊子弹回到自己身边。
　　“而你每一次让一名生灵为了你违背她的本能时，就能让一颗初始子弹回到【愚钝游戏】身边。
　　“在本能与现实之间来回挣扎，这就是愚钝的游戏。”
　　“那你们当时制作出这把【愚钝游戏】是精心设计，还是意外与巧合？”
　　“不要玩这些可笑的语言游戏，我不会受到你的激将。”群山愚钝嗤笑着将金币递了回来。
　　就在虞寻歌以为群山愚钝生气时，就听到对方道：“你用【一次通话】帮我给星海愚钝传一句话，我就考虑要不要跟你简单讲讲当年的故事。”
　　哪怕句子里又是“考虑”又是“简单讲讲”，虞寻歌也毫不犹豫道：“你说吧，想传什么话！”
　　群山愚钝道：“你就说，愚钝，你之所以能让神明游戏为她开创【玩具】系统，就是因为你制作出的物品既没资格成为奇物，也没资格成为道具，玩具没有未来，所以它只能是玩具。”
　　虞寻歌都顾不得去惊讶愚钝开创了【玩具】系统，她道：“……你想我死就直说。”
　　“你这不是匿名吗？”
　　“只有与死人之间的通话才叫真正的匿名，但凡对方活着，就不可能做到真正的匿名。”虞寻歌语气深沉的说完这句处世哲学，半天没得到回应，她扭头一看，发现群山愚钝正幽幽的盯着自己。
　　死人群山愚钝：“你是不是在挑衅我……”
　　虞寻歌：“……你看你又急，我在跟你讲道理，而且你说这话岂不是把自己也骂进去了？”
　　她已经察觉到，星海愚钝和群山愚钝之间的关系很微妙，她们看待对方的态度也很微妙。
　　不同于虞寻歌之前在静谧群山游戏里感受到的复制体对本体的憎恶，星海愚钝和群山愚钝好像将对方看做另一个自己，看做自己的另一种可能。
　　她们会合作，会在比赛时杀死对方，但也会在对方死亡后送对方一程。
　　“只要能气到她就行。”
　　“那我的死活就不重要了？？”
　　“没关系，只要你说出那句玩具没有未来，她就会知道是我说的，我只是想她来找我。”

第1309章 神明游戏：埋骨之地25

　　“她杀过来也算是来找你是吧？”
　　“不然呢？”
　　“……来看你的是群山欺花还是星海欺花啊？”
　　“都来过。”
　　“那星海欺花来看你的时候你干嘛不让她帮你带话？”
　　“我怕她添油加醋骗愚钝玩。”
　　很有可能……虞寻歌犹豫了一下还是同意了，这是一个很好的开启后续话题的节点。
　　无论是关于愚钝的过去、【愚钝游戏】的信息，又或是【玩具】的理念之争，都是她如今很想知道的事。
　　而且，如果群山愚钝就是星海愚钝希望自己在埋骨之地见到的人，那或许星海愚钝其实也想和群山愚钝谈谈，只是不愿意主动踏出那一步？？
　　最重要的是，她需要【我的叹息】继续帮自己验证各种信息的真假。
　　之前由我给出【国王】埋骨时间时，她就是因为舍不得这个【一次通话】，再加上自认为她可以用怀表地图来验证信息真伪才没有使用【我的叹息】来验证一下。
　　虽然从由我那里得到的答案谈不上不好，但终归还是一次失误。
　　想清楚后，虞寻歌最后确定了一次群山愚钝的答案后，将金币举到B80的嘴边：“来，把刚才群山愚钝的话说一遍。”
　　B80：“……”
　　虞寻歌安慰道：“没关系，你是我的宠物，你说就等于我说，如果她能找到你，那就肯定第一个找我麻烦。”
　　群山愚钝点评道：“……你真不是人。”
　　虞寻歌幽幽的盯着群山愚钝看了几秒，什么话都没说，但意思很明显：你自己也知道啊？！
　　一双小手接过那枚金币，B80清了清嗓子，开口就是火彩语：“愚钝，你之所以能让神明游戏为你开创【玩具】系统，就是因为你制作出的物品既没资格成为奇物，也没资格成为道具，玩具没有未来，所以它只能是玩具。”
　　完成任务后，B80将金币递了回来，道：“我做到了！”
　　从语言到内容都没问题，唯一的问题是……B80刚才传话的时候用了变声器，而它模仿的是图蓝的声音。
　　虞寻歌：“……”
　　群山愚钝：“这个声音是？”
　　虞寻歌：“……我另一个宠物。”
　　正说着，手里的金币微微震动，发出嗡鸣声。
　　作为金币的主人，她能感知到她方才发出去的语音信息得到了一段回音。
　　这还能回话？？还是说星海愚钝用了什么高级玩具。
　　虞寻歌将金币放到耳边，一旁的群山愚钝也将耳朵凑了过来，好似感知到了两个耳朵的靠近，又或是对面算好了时间，耳朵刚凑近，金币里的回音恰好开始播放。
　　一个冷淡的声音从金币里传来：“蠢货。”
　　虞寻歌动作极其丝滑的将金币塞到群山愚钝手里，面不改色道：“找你的。”
　　群山愚钝：“……”
　　她给了载酒寻歌一个待会儿找你算账的眼神，拿过金币，屏气凝神继续听，总不能就传出来这么两个字吧。
　　金币那边传来的语音还有后续，几乎在群山愚钝刚接过金币，那边又传来一句话。
　　还是那个冷淡的声音：“你也是。”
　　金币的嗡鸣声消失，这就是对方传回来的全部回音。
　　群山愚钝虞寻歌：……
　　令人窒息的寂静中，虞寻歌先发制人：“这下你高兴了吧？”
　　群山愚钝捏着那枚金币，姿态懒散的支着下巴盯着地面发呆，尽管没什么表情，但浑身上下都透着沮丧的味道。
　　那种违和感再度涌上心头。
　　星海玩家和群山玩家各有各的沉重故事，她不想去衡量双方谁更痛苦，但总体而言，所有撑到后期的玩家，无一例外都充满了的故事。
　　群山愚钝却不同，初见时，她和星海愚钝相似，都透着冷漠与疏离，还有隐隐的审视，审视出现在眼前的目标是否有资格和她们对话，是否值得她们“浪费时间”与之交流。
　　可相处过后却发现，群山愚钝透着一种纯粹的天真感，她的许多情绪都毫不遮掩，比起星海愚钝，眼前的群山愚钝好懂得多。
　　两者之间的差距就像是，一个是常年蹲在实验室的科研人员，一个是以自己的科研成果作为资本在商界里厮杀多年的老油条。
　　前者学识远超常人，但实际上除了知识在增长外，心理年龄并未增长多少，后者却已然见识过世界的复杂与多样，经历过各种身不由己，是一个在被现实毒打后重新回到实验室的智者。
　　虞寻歌不由猜测，群山愚钝的恶魔游戏不会是让她的所有研究和实验都失败吧？
　　思绪越飘越远，如果愚钝的眼睛一颗丢失一颗被她舍弃，那她的发色又为什么不一样呢？
　　——“其实她不是做不出道具和奇物。”
　　群山愚钝的话打断了虞寻歌的思绪，她隐隐有一种感觉，被埋在这里的神明意志们生活都很无聊，她们喜欢和生灵聊天，特别是那些和自己有点关系却又没有太大关系的新面孔。
　　虞寻歌决定做一个安静的倾听者。
　　“但她觉得那些都太无聊了，绝大部分奇物和道具就好像生来就是为了战斗，和星海玩家一样。
　　“你是不是想说【愚钝游戏】的空弹就能用于战斗？”群山愚钝先发制人质问道。
　　本没准备接话的虞寻歌当即摇头，但她趁机问了一个自己心里的疑问，她用极为诚恳的神态询问道：“我是想问一个可能涉及到常识的问题。”
　　之前的聊天让群山愚钝对载酒寻歌的印象还不错，再加上一起被星海愚钝骂蠢货的经历，她现在看载酒寻歌很是亲近，她矜持的微微点头：“你说。”
　　“玩具和奇物的区别在哪儿？我曾经得到过一个叫【娃娃套圈】的玩具，还有一个叫【大大的世界小小的我】的奇物，它们的作用都是可以让目标缩小。”
　　“这就是我和她最大的分歧！”群山愚钝眼睛发亮的坐直身体，她道，“奇物之所以叫奇物就是因为它们的功能千奇百怪，使用的条件也很奇特，奇物分支的出现本就已经脱离了道具，就比如这枚金币，它也很好玩啊，但她认为不一样。
　　“你没有生在那个时代，如果你在那个时代，你就会知道她有多特殊，她是星海最出名的玩家，星海愚钝制作的所有物品都是奇物，而且名字都是愚钝作为前缀。
　　“她很喜欢将自己制作的物品送给她看得顺眼的玩家，心情好时还会公开制作图，但她坚称她制作的都是玩具，而非奇物。
　　“真是固执啊……”
　　虽然这样说，但群山愚钝眉宇间的自豪和欣赏谁都看得出来，而除此之外，还有一些虞寻歌读不懂的惆怅。
　　“那她制作的’玩具’，会设下什么限制吗？比如只能用于娱乐，不能用于战斗？”
　　“没有。”
　　“那很好啊，只和自己较劲。”

第1310章 神明游戏：埋骨之地26

　　——“那很好啊，只和自己较劲。”
　　对于载酒寻歌的这个评价，群山愚钝没有说什么，她的表情也依旧寡淡，但她说话的情绪明显又高了不少，就连发丝也越发闪亮，这代表火彩族极其高兴。
　　显然，她对这句话极为受用，夸星海愚钝就是夸她。
　　虞寻歌感觉自己发现了什么……
　　群山愚钝继续道：“她认为不是所有星海玩家都应该为战斗而生，既然这个世界的无序与混乱以游戏的形式降临，那就应该允许部分生灵尽情享受这场游戏，在这样的理念下，她创造了一个又一个玩具。
　　“可以玩乐，但如果玩家愿意，在必要时刻也可以用于战斗。
　　“如何区分玩具与奇物？当你拿到它的那一刻，你第一反应是觉得它好玩，而不是想到它能在战斗中起到什么作用，当你无聊时也会忍不住拿出那件物品游戏，那它就是玩具。”
　　虞寻歌得到【愚钝游戏】和【娃娃套圈】后的心理活动她已经想不起来了，但她第一反应应该不是想这两个东西好不好玩，而是能不能用于战斗。
　　想到这，她决定继续保持安静，哪怕群山愚钝的话题越跑越远，谈玩具谈奇物谈当年的愚钝，就是不说【愚钝游戏】，虞寻歌也不催促，因为群山愚钝如今谈论的事她也很好奇。
　　“我知道你们现在的规矩，每个人只能标记六件魔法制品对吗？每一次切换，被换下来的魔法制品还会进入冷却。”
　　群山愚钝说到这里顿住，默默地望着载酒寻歌，仿佛在说：到你的回合了。
　　虞寻歌心里那隐隐的猜测在这一刻得到了肯定……怎么也没想到和群山愚钝聊天还需要不停给情绪价值啊。
　　星海愚钝不这样啊！还是说星海愚钝藏得好？
　　想归想，虞寻歌极其配合的立即道：“是的！太不方便了！”而后她略有些急切的问道，“难道以前的规矩不一样？”
　　“没错！愚钝，让秩序时钟为她修改了规则！”
　　“哇！”虞寻歌自己“哇”完还不够，她还私聊B80，命令道，「给我“哇”！」
　　B80：“哇。”
　　群山愚钝冷淡的扫了眼B80，继续看着载酒寻歌道：“我们那个时代的规则是，战力排行除了玩家自身的属性、天赋和战斗技巧外，会直接测算出每个玩家最常用的六件魔法制品，综合排序。
　　“这样排出来的成绩最稳定，不会因为切换魔法制品而让排名产生太大的变动。
　　“等到了最后上场的时候只能携带六件魔法制品。”
　　“然后呢？愚钝做了什么？”
　　“她在上场的时候带了大量材料，然后在比赛的时候，根据对手的特点，现场手搓，制作出能克制对手的玩具。”
　　虞寻歌这次是真情实感的“哇”了出来……
　　怎么说，惹谁都别惹手工达人。
　　说到当年的比赛，群山愚钝语气难免有些波动：“我哪知道还能这么玩！！我早知道我也装几背包材料上去了，谁还不能现场制作了？！”
　　虞寻歌的心情在最初的震撼过后，却变得极为沉重，无论是欺花还是愚钝都如此强大，可星海还是输了。
　　在群山愚钝询问她是不是不想聊了时，虞寻歌将自己那一刻走神时想的事如实说了出来。
　　她丝毫不担心群山愚钝生气，聊到现在，她明白星海愚钝为什么会给自己群山愚钝的埋骨地址了。
　　后者纯粹到甚至有点单纯的地步，她并不仇视星海玩家，而且看上去还一直期盼着有个聊得来的生灵能来埋骨地看看她。
　　星海愚钝在用这种方式介绍另一个自己给载酒寻歌认识。
　　群山愚钝道：“我刚才说最终之战时你看着没太多意外的样子，我还以为你知道最终之战的比赛机制。”
　　“我只知道一对一，但或许还存在团队战？”不然欺花也不会教自己组合技了，“我还知道秩序徽章是群山玩家的比赛资格，是吗？但我不知道星海的参赛资格由什么来定。”
　　她怎么也没想到第一次讨论最终之战的比赛机制居然是和一位已故的群山玩家。
　　“确实是一对一，一对一之后也确实有团队战，团队战的人数是固定的，如果在单人赛中有玩家死亡，将会由前几个纪元的神明补位……”
　　神明补位？？？
　　已经成为神明的那些存在，还能参加比赛？
　　这一刻，之前某个她隐隐觉得不对劲但又说不上来哪里不对的疑点涌上了心头。
　　比如【死了算了】技能里的说明：“炊烟和愚钝总说吃我做的饭有种养生的感觉，真不忍心告诉祂们，我做饭的秘诀就是随手抽一张魔药配方将里面的魔药换成随机食材……这是欺花给我出的主意。”
　　如果尘火和愚钝是同一个时代的人，那尘火为什么和欺花很熟的模样？语气熟络的就像是她们四个都是同一个时代的存在，熟络的就像大家是亲密的好友……
　　除非是祂们确实相处过一段时间，而后尘火战死了。
　　还有神殿之上的八个特殊神座，那是否代表某种贡献或资格？
　　“那团队赛一般多少人啊？”虞寻歌追问道。
　　“……你还听愚钝的故事吗？”群山愚钝语调冷淡了下来。
　　“……听！”虞寻歌立即将这些问题压下，专注于眼前，她右手摸左肩，仿佛发誓一般语气庄严的说道，“那些都不重要，我现在只关心愚钝！我想知道神明游戏为你们单开一页的故事！”
　　“……”群山愚钝嘴角微微翘起，又迅速抚平，她将载酒寻歌上下打量了一遍，眉毛又微微皱起，“馥枝啊……”她难免想到了能把人哄成傻瓜的欺花。
　　“载酒寻歌是吧？你的种族天赋是什么？”
　　“诚实。”

第1311章 神明游戏：埋骨之地27

　　——“诚实。”
　　群山愚钝有一瞬间想把眼前这个玩家扔出去，但想到方才星海愚钝那条讯息里熟络的语气，以及载酒寻歌和星海愚钝之间发生的事……
　　错过载酒寻歌，可能就再也难以找到这么合适的聊天对象了——既和星海愚钝认识，说话还好听，长得也养眼。
　　被群山愚钝面无表情的盯着，虞寻歌压力也有点大，馥枝在外面的名声不行啊，怎么就连群山愚钝都很害怕被馥枝骗的样子……是谁的锅她只需要一秒就能想到答案。
　　虞寻歌干脆抛出新的筹码，她道：“实不相瞒，在课程结束的时候，星海愚钝给了我一个时间，七点二十二分十七秒，到七点二十五分十七秒，这也是我会在这个时间节点前特意吃下尘火便当的原因。”
　　群山愚钝眉心微动，这个精确到秒的时间确实是她的埋骨之地，她顷刻间就明白了星海愚钝的意思，对方在介绍她们相识。
　　而她们也确实有缘分。
　　她目光扫过飞在对方身后的提灯的船舵，问道：“你在星海排第几？”
　　虞寻歌秒答：“你和星海愚钝的创造力在星海排第几，我的战力就在星海排第几。”
　　群山愚钝表情紧绷的安静了几秒，点头道：“看来你的种族天赋是真的。”
　　B80虞寻歌：“……”
　　虞寻歌趁着这个机会将越跑越远的话题拉回到最初：“所以，你们当年是为什么会合作制作出【愚钝游戏】？你好像一点也不恨她怨她？”
　　对于本体与复制体之间的关系和彼此之间的看法，群山愚钝自然不会不知道，当谈及到此事，她理智得像事不关己，她道：“和她没有任何关系。
　　“我和她只不过是走向了不同分叉路的同一个人，就像另一个时间线的自己，而且这很有趣不是吗？我们不仅能见面，还能交流各自的想法和理念。
　　“当我们走上不同的道路时，我们许多理念竟然也产生了分歧。”
　　“静谧群山没有试图抹杀你吗？”
　　“当然不，它不在意我们怎么想，它只在乎我们能不能赢得最后的比赛，就像你有在意过【暴躁月亮】和【猫的理想】谁更喜欢你吗？不，你只在意它们是否听话，是否能用。”
　　在群山愚钝的描述中，当年【静谧群山】游戏刚一开始，她俩就双向奔赴，什么游戏什么对抗什么秩序徽章？
　　两人在静谧群山相遇后就进行了一段只有她俩能懂的加密语言，确认对方不是蠢货后，群山愚钝就领着星海愚钝前往她的豪华制作工坊开始交流她俩的艺术。
　　外面本体和复制体相互试探的时候，群山愚钝在介绍自己最杰出的作品。
　　群山复制体在把星海本体吊起来抽的时候，星海愚钝在分享自己的创作理念。
　　星海玩家团建围攻群山玩家寻找并摧毁秩序徽章时，两人在画【愚钝游戏】的设计草图。
　　对于群山玩家的集合呼唤，群山愚钝充耳不闻。
　　对于星海玩家的组队邀请，星海愚钝装聋作哑。
　　群山复制体和星海本体在互砍的时候，星海愚钝和群山愚钝都把对方当最佳助手在用……
　　工坊大门一锁，各种免打扰设计全开，两个手工达人窝在工作室里熬夜创作，对其他玩家来说这游戏叫【静谧群山】，对愚钝来说，这游戏可能叫【与另一个我一起冲击诺贝尔】。
　　本体和复制体的设计，完美解决了困扰星海/群山愚钝许久的名叫“世界上像我这么聪明的家伙为什么不能多来一个”的烦恼。
　　群山愚钝至今都还在回味那30天酣畅淋漓的创作之旅。
　　早在看完「璀璨」的世界叹息后，虞寻歌就知道火彩族的各种习性和特别，她们激动的时候眼睛和发丝都会变得璀璨，就像将宝石对准光源一般，流光溢彩，耀眼夺目。
　　「璀璨」也因此而得名。
　　只是等她从叹息中离开，现实中遇到的两位火彩族都是冷静派，暴怒祷告就不说了，仿佛上学时期坐在教室最后排怎么睡也睡不够的学神，还是矿二代。
　　至于星海愚钝，那简直就是最叛逆的火彩，宝石瞳送人，头发也给染了……
　　虞寻歌想着想着都有些痛心疾首，这和馥枝把花枝掰了有什么区别。
　　以至于如今见到因为情绪激动而整个人都在闪闪发光的群山愚钝，虞寻歌竟诡异的感到欣慰。
　　只见闪闪发光的群山愚钝不知从哪里掏出一本厚度堪比词典、书脊镶宝石的笔记本，她严肃又苦恼，看上去像是某项重要的研究一直卡在某个环节：
　　“她已经很久没来找我了，我积攒了这么多创意，我一直在等她，但她就是不来找我！”
　　虞寻歌差点冒出一句：不找你也好，你别跟她学坏了。
　　但开口的那一刻，她理智回笼，问道：“她多久没来找你了？或者说，她最后一次来看你时你们发生了什么不愉快的事吗？”
　　“她说我们制作的【愚钝游戏】，在玩家手中蒙尘，已经很久没有得到新的特殊子弹了，甚至就连那位拥有它的玩家也觉得它是一件很鸡肋的玩具，如今还愿意留着它，仅仅是因为这个玩具的名称里有愚钝二字。”
　　群山愚钝的声调起伏并不大，情绪也并不强烈，远不如她方才谈起她当年和星海愚钝在静谧群山第一次见面、第一次聊天、第一次合作时那样激动。
　　谈起她们的宝物不被玩家赏识时，她并不愤怒，虞寻歌只能从她的声音里听出几丝懊恼。
　　“然后呢？”
　　“然后我想了一个办法，我跟她说，可以将我残存的意志制成转轮，看看能否突破玩具的极限，或许玩家就会像争抢神明遗物一样争抢【愚钝游戏】了，从此她再没来看过我。”

第1312章 神明游戏：埋骨之地28

　　可以理解。
　　虞寻歌完全可以理解星海愚钝是怎么想的，也完全理解她为什么会生气。
　　对那样以自己的创作为傲的生灵来说，玩家无法欣赏【愚钝游戏】绝不是【愚钝游戏】的问题，而是玩家没有眼光。
　　可群山愚钝的做法无疑是在变相承认玩家认为这把枪不好用是这把枪的问题。
　　如果将来她的【雪国回音】和【我的叹息】落到其他玩家手里被嫌弃难用，她的第一个念头绝不是怀疑自己的玩家遗物和瑰宝，而是觉得不会用的玩家是个蠢货。
　　这还是建立在这两件物品严格来说并非完完全全由她设计与创造的前提上。
　　而【愚钝游戏】却不同，不仅是两名愚钝联手制作，初始子弹还是她们的宝石瞳，最关键的是，她没有忘记群山愚钝最初说的那句话“这把枪很神奇，充满了意外和巧合……”。
　　她想到了玩具工坊里那上千把和【愚钝游戏】看似一模一样的左轮手枪，星海愚钝在尝试复制，但却一直没能成功？
　　就这样一把独一无二的作品，群山愚钝却在变相认输，还试图让星海愚钝将自己当做一种材料。
　　她们都将对方当做另一个自己，群山愚钝的这个做法，完全是在践踏星海愚钝的自尊心。
　　如果将群山愚钝残存的意志制成【愚钝游戏】的转轮，那【愚钝游戏】又何尝不是另一种神明遗物？
　　虞寻歌道：“你在认输，难怪她会生气。”
　　她这样一说，群山愚钝就知道她是真的懂。
　　她本以为自己永远也见不到【愚钝游戏】了，没想到能在埋骨之地遇到它。
　　而在看到载酒寻歌的那一刻她就知道，眼前人不是星海愚钝说的那名玩家。
　　游戏到了这个阶段，所有玩家都只能绑定六件魔法制品，而能走到这里的玩家不可能没有积累——对方身后飘着的两大神明遗物足以证明这一点——这样一位强大的生灵，却将【愚钝游戏】随身携带。
　　有品位！有眼光！
　　所以从刚见面的那一刻，群山愚钝就对眼前这名玩家的印象极好！甚至难得跳过试探，迫不及待将她拉进自己的埋骨地，就担心对方跑了。
　　现在看来，她的做法没错，群山愚钝期待的问道：“你知道怎么才能哄好她吗？”
　　虞寻歌却没急着回答这个问题，而是将【愚钝游戏】递给B80让她先放进扭蛋机保险柜里锁好。
　　尽管群山愚钝现在的想法是如何让星海愚钝消气，可是愚钝这种创造力卓绝的生灵有时候固执起来根本不讲道理……
　　要是她从这里出去的时候，群山愚钝彻底消失变成【愚钝游戏】的转轮，她都不知道以后该如何面对星海愚钝。
　　群山愚钝注意到了她的举动，她眉毛微扬，道：“你在担心我不死心，将自己做成转轮？”
　　“嗯。”虞寻歌丝毫不掩饰自己对她的不信任。
　　“我以为你和星海愚钝的关系并不算融洽。”群山愚钝略有些惊讶的问道，“你了解她也了解我，你知道的，就算我成为转轮，她的理智也会告诉她这是我自愿的，她不会迁怒你。”
　　“我知道。”虞寻歌眉眼低垂，把玩手里那颗名为「愚钝」的子弹，“但没必要，我没必要为了一点的可能或乐趣，就让一段关系从此变得复杂。”
　　初相识时并不算愉快，愚钝不愿意让自己使用【愚钝游戏】，后来甚至还借着恶魔对赌将【愚钝游戏】收回……兜兜转转，她又用一种可笑又幼稚的方式将【愚钝游戏】强行塞回到自己手里。
　　曾经她觉得愚钝太过傲慢，不过是一个玩具，凭什么擅自收回又赠予。
　　可如今她又觉得对方太好懂。
　　她那时在「积木与我」游戏里看重【愚钝游戏】、千方百计想要收集【愚钝游戏】的原因非常简单直接，就是这件玩具里有「愚钝」二字。
　　她在鼓手那里学着做扭蛋机时，鼓手骂她“你应该是愚钝的学生！”，那是她第一次听说愚钝的名字，那是一切故事的开始。
　　愚钝大抵是猜到了她那时的心思，对方本就因为汀州秋鹿对【愚钝游戏】的不重视而一忍再忍，本就想要收回它，结果发现又出现了一个玩家因为“愚钝”之名想要得到这件玩具。
　　这是否是发明者与艺术家的通病？她们希望自己的作品能落到真正欣赏她们的人手中。
　　她之前还一直以为愚钝是认为自己之前不够强大，所以才不愿意将【愚钝游戏】交给自己……
　　虞寻歌在发呆，群山愚钝也在发呆。
　　因为载酒寻歌的那句话，她不知想到了谁，竟然也陷入了沉思，世上哪有一成不变的关系和故事。
　　最后还是群山愚钝先回过神，她语气温和的说道：“我知道你很重视【愚钝游戏】。”
　　虞寻歌：“啊？？？”
　　群山愚钝抬手：“不必解释，不必遮掩，我都懂。”
　　虞寻歌：“你听我解释，我真没有……”
　　群山愚钝闭眼挥手，开始自己的推理：“你有两大神明遗物，说明你能力极强，你不是那种缺少顶级道具的玩家，你的积累一定很多，我能懂那种痛苦，面对上百万的宝藏，却只能标记6件的痛苦。”
　　虞寻歌：“……”抱歉，我不是很懂。
　　群山愚钝的推理还在继续：“在仅有6个标记额度的情况下，你仍旧能标记【愚钝游戏】，就足以说明【愚钝游戏】在你心中的地位和你的神明遗物不相上下。
　　“而从你见到我时也很意外来看，你事先也不知道星海愚钝给你的地址指向我，也就不存在说为了讨好我而故意标记【愚钝游戏】的情况。
　　“承认吧，星海第一，你也很为【愚钝游戏】着迷。”
　　虞寻歌张着嘴呆愣好一会儿，她讲自己从汀州秋鹿那里坑蒙拐骗【愚钝游戏】的时候难道忘了讲自己当时的战力？她讲了吗？好…好像是没讲。
　　她慢半拍的答道：“……啊对。”
　　群山愚钝欣慰的微微点头：“我很高兴【愚钝游戏】能找到一个好归宿，放心吧，既然它能遇到你这么懂它的主人，我也不会这么想不开非得牺牲自己，我还想和星海愚钝一起讨论图纸呢。”
　　“……嗯！您能这么想就好。”

第1313章 神明游戏：埋骨之地29

　　这可真是个美丽的误会。
　　群山愚钝大概是将自己当成雾刃和衔蝉那样的资深玩家了。
　　但比起临近游戏尾声才进入游戏，在短短几年冲到星海第一，而且还拥有两大神明遗物，群山愚钝的剧本显然合理得多。
　　要是星海愚钝没有和群山愚钝吵架的话，说不定还会提起自己，可偏偏在当初抱怨【愚钝游戏】不被玩家重视后，她俩就冷战了……
　　不过虞寻歌觉得造成这个误会最重要的原因是群山愚钝并不在乎真相，她的关注点都在星海愚钝和【愚钝游戏】。
　　果然，她话音刚落，群山愚钝就追问道：“所以你觉得怎样才能哄好她？我看你说话挺好听的。”
　　虞寻歌再次试图将话题拉回到原点：“你能再多说一些你们制作【愚钝游戏】的事吗，我好对症下药。”想到某位不良，她补充道，“如果能说说星海愚钝的头发为什么是粉色的就更好了，这有助于我帮你出主意。”
　　“【愚钝游戏】啊。”群山愚钝没有拆穿载酒寻歌那八卦的心思，她也很乐意与人谈论【愚钝游戏】，“这件作品充满了意外与巧合。”
　　又是这句话。
　　当年群山愚钝和星海愚钝在静谧群山相遇后，第一件事就是同时开口询问对方最满意的作品是什么，她们都笃定另一个自己哪怕境遇不同也依旧会痴迷于创造，那是属于她们的本能。
　　那时候，群山愚钝最得意的作品是她当时正在使用的武器——一把名叫【知识诅咒】的手术刀。
　　星海愚钝最得意的是一个竹签桶玩具，摇晃竹签桶，会随机摇出一个曾经败于愚钝手中的玩家名，而作为玩具的主人，愚钝可以暂时复制该玩家的神赐天赋。
　　在交流过程中，星海愚钝指出了不少关于手术刀的改进建议。
　　也是那时候，群山愚钝察觉到，星海愚钝的能力绝不只在制作奇物上，她只做奇物并不是因为她只能做奇物……
　　“她就是另一个我，我精通锻造、缝纫、机械、工程、珠宝加工……世上的一切在我手中都能作为零件重新组装，她又怎么可能做不到，但她只做充满了奇思妙想、幼童也能玩的奇物，并坚称那是玩具。
　　“很固执对吧？其实制作奇物也并不影响她实现自己的理念，而且奇物还能升级……我们很多想法都相同或相似，唯有这一点我不理解也不认同。”
　　虞寻歌忍不住插话问道：“她不想要那种可升级性？”神明游戏的奖励可以升级奇物和道具，但她至今也没见过玩具的更高级。
　　“是。”尽管群山愚钝嘴里总说着不认同、不理解、不懂，但她眉宇间却满是温柔与包容，“她认为奇物和道具拥有未来，可真正的玩具都充满了未知。
　　“玩家会因为看重某种奇物和道具的未来而暂时珍藏它们，但如果它们愿意在星海那样的环境中好好收藏一件玩具，就必然是因为它们会给他们带来乐趣或幸福。”
　　天真又幼稚的想法，并且还有一种堪称偏执的纯粹。
　　星海愚钝执着于创造并不为战斗而生的魔法物品，她试图创造一个可以供人逃避的净土，试图开辟出一个可以让生活玩家或孩童也能享受游戏的东西。
　　是否每个纪元都有这样的存在？
　　如今的烟徒与肥鹅，从前的愚钝。
　　只不过大家的做法有些许不同，烟徒是默默改造世界，肥鹅是去寻觅各种娱乐项目，与他们相比，愚钝选择了一条更狭窄崎岖的路。
　　“我们并没有试着去说服对方认同自己，在交流了几天后，我们决定来一场比赛，各自制作一件物品，用它来对决，我赌上我的秩序徽章，她赌上「璀璨」的世界墓碑。”
　　为了公平，群山愚钝将自己的宝库敞开，任由星海愚钝取用。
　　星海愚钝也是如此，她打开自己的背包，将所有材料都拿了出来，群山愚钝可以随意用。
　　群山愚钝耗费了大量珍藏多年的材料，制作了一把世界级手弩——【游戏开始】。
　　而星海愚钝则依旧坚持自己的理念，制作了一个’玩具’，一个装满各种宝石的宝石万花筒。
　　在「璀璨」，这是火彩孩童最喜欢的玩具，可以通过大力摇晃将里面的宝石摇出来，但这种宝石万花筒有不同尺寸的出口，对应各种宝石的尺寸，且同一时间只会有一个出口处于开放状态。
　　就连宝石万花筒的制作者也无法干预这些宝石出口的开放与关闭，这就导致每一次摇晃时出来的宝石都充满了随机性。
　　而摇出不同的宝石，就能开启不同的游戏，所有身处游戏之中的玩家，都得遵守游戏规则。
　　其中有部分宝石还能给对战双方增加各种状态。
　　“这真是一件伟大的作品，她将它命名为【愚钝游戏】。
　　“可是玩具就是玩具，它很好玩，它充满了未知与惊喜，但它不适合战斗，而无论是我还是她，无论是群山还是星海，已经正式进入战争后期，战斗和胜负就是我们存在的意义与价值。”
　　虞寻歌已然不自觉代入，她有些不甘心的问道：“她输了？”
　　“她赢了，但也输了。”群山愚钝无奈的笑道，“她完全放弃了防御，【愚钝游戏】最后摇出了她一直在等待的那颗宝石，一颗名叫「命运」的宝石，那颗宝石直接吞噬了我的手弩。
　　“但与此同时，我在手弩里的一道设置也被触发，当它的归属权发生变更时，会发生爆炸，那场爆炸直接将星海愚钝送回了星海。
　　“从最终结果来看，我赢了，我不仅击杀了她，她的【愚钝游戏】和「璀璨」世界墓碑都留了下来。”
　　“但是？”
　　“但是！那把名叫「游戏开始」的手弩之所以是世界级，我之所以能在短时间内就制作出世界级武器，是因为我将我的手术刀融了进去，秩序徽章的特性之一就是，只要将它长时间融入某件物品，就能让那件物品变异或升级，秩序徽章就在我那把【知识诅咒】里。”
　　虞寻歌眼睛发亮的说道：“所以【愚钝游戏】就这样吞噬了你的世界级武器和你的秩序徽章？”
　　“是，那就是【愚钝游戏】的雏形，万花筒变成了转轮，手弩化作了一把枪。”
　　“那「璀璨」的世界墓碑呢？”
　　“在星海愚钝离开后，它落在枪管上，在那里安了家。”

第1314章 神明游戏：埋骨之地30

　　“那颗「命运」宝石的功能就是吞噬吗？”虞寻歌强忍着拿出【愚钝游戏】好好欣赏的冲动，试图分析当年的事，分析究竟是意外与巧合还是星海愚钝得精心设计。
　　“「命运」宝石的说明是，’请将一切交给我，因为你本就无法拒绝我带给你的一切’，在那颗宝石起作用前，谁也不知道它会为她、为我们带来什么，我时常觉得星海愚钝根本就是个赌狗。”
　　“啊？”这话虞寻歌不知道怎么接了，如果星海愚钝赌瘾这么大，那群山愚钝……只能说藏的比较好。
　　“我有说错吗？让她循规蹈矩好像比要她的命还难，她就喜欢这种走钢丝的感觉。”
　　“很任性。”虞寻歌不知道怎的，想到了副船长们的评价。
　　“对，很任性，你别看她表面上看着比我稳重，其实她都憋着呢！”
　　“后来呢？”虞寻歌赶紧将话题拽回来，她现在和群山愚钝聊天一点都不敢放松，就担心一个不留神又歪到天边去。
　　“那时候的【愚钝游戏】处于一种无法使用的状态，而且它的后缀是未知，既不是武器，也不是完美珍宝，它的属性和功能甚至不如一件传奇装备又或是A级道具，而且还有大段大段乱码一般的文字，但这绝不是它真正的模样。”
　　因为没有子弹，那时的【愚钝游戏】根本无法开枪，群山愚钝也无法实验。
　　最麻烦的是，群山愚钝发现她无法将秩序徽章从这把枪里剥离出来，那段时间她进入恶魔游戏只能通过【愚钝游戏】进入。
　　和无序星海这边的流程类似，当钟摆进入星海后，静谧群山那边的游戏就是【无序星海】
　　——【神明授课】——【埋骨之地】。
　　群山愚钝在进入【神明授课】时，将【愚钝游戏】也带了进去，倒不是为了寻求帮助——这是她和星海愚钝的作品，没有任何存在有资格指点和插手——她课余时间都在研究这个，可惜毫无进展。
　　直到【埋骨之地】游戏开始。
　　又是一次双向奔赴！
　　在秩序时钟外落下时，其他本体和复制体在互瞪时，两位愚钝就在旁若无人的“深情”对视。
　　可惜的是，这场游戏太过特殊，游戏地图极大，两人又没有事先约好，偶尔还会被各种神明恶魔的意志半路截胡。
　　可是愚钝毕竟是愚钝，两人都从【神明授课】里得到了地图，而她们也都不约而同猜到了另一个自己的心思——去秩序时钟的正中央，去时间指针交汇的地方！
　　那里最特殊。
　　但饶是如此，两人也耗费了小半个月才走到时钟的中心，然后她们迎来了新的风暴。
　　“如果说星海的【静谧群山】游戏是你们的回合，你们能摧毁秩序徽章，那【埋骨之地】就是我们的回合，我们需要更多的秩序徽章和群山玩家。”
　　说到这，群山愚钝略有些犹豫的停顿了一下，但想到载酒寻歌已经是星海第一了，说出这个信息也没什么，她才继续道：“在游戏的后半程，会开启追杀模式，所有星海玩家都会处于被标记的状态，能让群山玩家找到。
　　“如果不算各种奇奇怪怪的玩具，星海愚钝的个人战力在星海只能排到一百开外，她的战力在她的脑子和创造力上，那是无法计算的庞大数值，我在群山也是如此。”
　　“所以只想研究【愚钝游戏】的你们就抱团取暖携手逃命？”
　　“……”群山愚钝紧抿着唇静静的看着载酒寻歌不说话。
　　虞寻歌立即改口道：“所以在游戏版本的限制下，在战争与命运的洪流之中，你们依旧初心不改，执着于你们的艺术？”
　　“……”群山愚钝嘴角动了动，看上去很想反驳这句蠢话，但又担心引来更蠢的话，于是忍住了，她继续道，“我们那时的心思都在【愚钝游戏】上，根本不想管这些，但星海愚钝被通报位置后，附近群山玩家总是能第一时间找到我们，我们不得不……”
　　群山愚钝决定跳过这段：“……尽管条件艰难，但那段时光真的很有意思！
　　“我们一边逃命一边研究那把依旧看不出性能与作用的左轮手枪，一切都是未知的，一切都没有可以参照的经验，而且还是和另一个自己。
　　“那是我为数不多的快乐时光，你无法想象，我和她很多时候根本不需要用语言交流，一起研究【愚钝游戏】时，只要指向某个地方，对方就能懂我的意思！”
　　谈起另一个自己，谈起这段时光，群山愚钝的发丝和宝石瞳再度闪耀。
　　“我们回到了最初，她设计转轮和蝴蝶，我设计枪身。
　　“我们都没有干扰或阻碍对方将自己的理念融入【愚钝游戏】，我们只会在对方改造【愚钝游戏】的过程中时不时检查一下，是否会影响到自己的设计。
　　“她为【愚钝游戏】注入未知，我为【愚钝游戏】设计未来。
　　“然后我们卡在了最后一步——特殊子弹！”
　　可是什么样的材料才配得上那时汇集了两位愚钝大半顶级材料、融合了秩序徽章和璀璨墓碑的【愚钝游戏】？
　　“我们试图去找新的秩序徽章和世界墓碑，这让我们成了星海和群山共同的敌人。
　　“我们像疯魔了一般，她不管星海的未来，我也没想过自己和群山的以后……
　　“但这是最接近成功的时刻，我们那时就隐隐有预感，她想要的「玩具」，就在眼前！”

第1315章 神明游戏：埋骨之地31

　　群山愚钝几乎是一口气说完这段故事，而后她停下来审视载酒寻歌的神色，发现后者仿佛听故事听入了迷，见她停下还用眼神询问她怎么不说了。
　　尽管在察觉到眼前这位玩家是星海愚钝想要自己认识的玩家时，群山愚钝就已经做好了心理准备，知道对方不会是她们会讨厌的那一类人，可此刻，她还是为载酒寻歌的平静感到惊讶。
　　她不由得重复道：“我们试图去找新的秩序徽章和世界墓碑，你明白这是什么意思吗？”
　　正打算开口催促群山愚钝继续说的虞寻歌一愣，她道：“我听懂了，你们一起猎杀星海玩家和群山玩家……嗯？不对啊，她手上难道没有世界之墓吗？”
　　眼见载酒寻歌好像是真的并不打算评价她们这种堪称疯狂的任性行为，也不审判她们各自“背叛”星海与群山，群山愚钝明显又愉悦了几分。
　　“都用光了。”她解答道，或许难得遇到除自己以外不审判她们这种行为的存在，她难免多说了几句，并非为自己辩解，她仅仅只是倾诉。
　　“星海和群山的未来和我们有什么关系呢？
　　“这片宇宙，那个摆来摆去的秩序钟摆，不是你死就是我活的星海与群山，既不是我们的错，也不是我们的责任，我们为什么要为这没有尽头也没有道理的灾难奉献自己？
　　“星海和群山有什么资格成为我们的理想。
　　“她那时已经失去了「璀璨」，而且她所在的世界根本熬不过下一声钟响，她没有未来，我没有过去，我们只剩下我们正在创造的【愚钝游戏】，那是我们唯一能改变的东西。”
　　哪怕群山愚钝不需要认同，在这一刻，她也不由得好奇载酒寻歌的想法，她说完这些话后，宝石瞳闪闪发亮的望着载酒寻歌，她问道：“我说的是不是很有道理？”
　　她顶着和星海愚钝一模一样的脸，问出这样的问题，虞寻歌真想让星海愚钝看到这一幕，她眼底闪过笑意，而后开始认真思索自己的答案。
　　思索片刻，虞寻歌想到了副船长当初评价愚钝的用词，「任性」，确实很准确，她笑道说：“我们这个纪元也有很多任性的玩家。”
　　“任性？”
　　“是，放任本性，不加约束。”
　　本就没谁规定走到这一步的玩家就必须为了星海而奋斗。
　　而在说这个词的同时，虞寻歌脑海里闪过许多玩家的身影，击碎森海的枫糖，审判众生的雾刃，逃避战争的烟徒，失败后自我放逐却又在如今强势接管暗礁的缺缺……以及曾经从未将载酒当做责任的自己。
　　如果只有为世界、为同族、为星海而活才叫正确，那这种正确未免太无聊了，世上不应该只有一种正确，世上也没有这种规矩。
　　可是在这样的时刻击杀星海玩家还是太超过了，所以她只能用任性来形容。
　　她这样想，也这样说。
　　她并不认为愚钝从未将星海与群山放在心上，在讲述静谧群山第一次相遇时，群山愚钝说过“战斗和胜负就是我们存在的意义与价值”，可到了【埋骨之地】，两人却认为星海与群山没有意义。
　　而群山愚钝对星海愚钝的形容是“失去未来”，什么叫未来？如果世界和同族必定在钟声中破碎，那星海愚钝就再无顾忌？
　　当发现世界的真相后，当一个永远失去未来、一个发现自己没有过去后，宝石也重新变得冰冷。
　　听完载酒寻歌的言论，群山愚钝眉宇间最后一丝疏离如奶油般融化，她能看出载酒寻歌是真的这样想，而不是为了讨好自己才表达这种理解
　　虞寻歌确实不是为了讨好群山愚钝，因为紧接着，虞寻歌就直接问出了这个故事里最大的疑点：“世界之墓没办法直接给另一个玩家吗？还是说你们要的不仅仅是世界之墓？”
　　群山愚钝目光幽深的看了载酒寻歌一眼，她道：“珍贵的材料当然不仅仅是世界之墓，万物生灵也是。”
　　果然……虞寻歌在心中叹息。
　　那句“世上的一切在我手中都能作为零件重新组装”并非虚言。
　　魔纹在愚钝眼中可以打碎重组，秩序徽章和「璀璨」之墓可以用来制作玩具和武器……那其他生灵又为什么不行？
　　虞寻歌脑海里闪过了一个词：疯狂。
　　站在前方空地上的群山愚钝望着自己张开的双手，她喃喃道：“这很疯狂，哪怕我们并不击杀那些玩家，仅仅只是收取玩家的部分生灵特征，这也是一个足以震惊所有生灵的举动。
　　“她们看我们的眼神就像看两个疯子。”
　　她激动的说道：“无序的星海在一次又一次毁灭中被清空重来，群山看似静谧，但我们被清空记忆丢到一个陌生的地方，还要为这个幸福安宁却根本不属于自己的世界奋斗？！这个世界难道不疯狂吗？
　　“我们存在的意义是被星海和群山强行赋予的，凭什么？我们必须得创造些什么，我们必须得在毁灭前留下点什么！”
　　同样是愚钝，但此刻群山愚钝这般激烈的情绪虞寻歌从未在星海愚钝身上见过。
　　星海愚钝情绪最激动的时刻也不过是被自己召唤到载酒高空拎着大葱和欺花打架的时候……
　　这是一个在玩家那里受气后只会默默离家出走的存在，虞寻歌从未想过愚钝的过去会有这样没有理智的时刻。
　　又或许，正是因为她们太过理智，所以在确定目标后，才能不受任何情感影响、不在乎他人的目光，在埋骨之地，做出这样的举动。
　　若愚钝仅仅只是极度理智，她或许还做不出这样的举动，偏偏她智商卓绝还痴迷于自己的艺术……
　　【愚钝游戏】最初的玩具说明在她脑海中浮现——“愚钝并非罪恶。”
　　那什么才是？

第1316章 神明游戏：埋骨之地32

　　“我们的战力比不过最顶尖的那几个，但我们是当时关系最为坚固的联盟，没有任何利益能离间我们，而且我们带入的材料极多……”
　　群山愚钝说到这，突然笑了起来，仿佛想起某个极其有趣的笑话，她分享道：“我们很少领悟顶尖技能，我们自然会有喜怒哀乐，但那些情绪永远无法压下理智，可是在埋骨之地做下这个决定后，我们几乎每天都在领悟技能。
　　“神明天赋词更是每时每刻都在推进。”
　　“是什么？”
　　“「无序」。”群山愚钝愉悦的道，“她的神明天赋和我的恶魔天赋，都是「无序」。
　　“我们尝试了各种材料，馥枝的花枝、烛蛮的烛火、风袖的耳朵、橡枭的羽翼，甚至是与山的半截鹿角……但无一例外都失败了，我们又将目标瞄准了埋在这里的神明意志。”
　　虞寻歌看群山愚钝的眼神已经不止是惊叹那么简单了。
　　这种无差别也毫无敬畏之心的疯狂，证实了群山愚钝的说法。
　　理智、疯狂、无序、任性，她们在【埋骨之地】创造自己存在的意义。
　　“我们耗费了一整天的时间来研究，最后得出结论，确实可以制造出捕捉灵魂之火的道具，但时间和材料不够。”群山愚钝语调放缓道，“你或许想问，我们的宝石瞳呢？为什么还不用自己的宝石瞳。
　　“这个问题，在游戏的最后一天，摆在了我们面前。”
　　近30天的游戏，群山愚钝和星海愚钝所携带和抢夺的所有材料都耗尽。
　　她们不知道群山和星海之间的成绩谁好谁坏，不知道群山重塑了多少秩序徽章，也不知道是否有星海玩家被转至群山。
　　两人背对背坐在时钟最中央，听着耳边的钟响，距离游戏结束只剩2小时了。
　　群山愚钝问道：“你会放弃吗？”
　　“当然不。”星海愚钝的答案是，“我从未放弃过我的任何一个构想。”
　　“我也是，我在群山的恶魔游戏里，最痛苦的事并不是失败，而是遇到的每一个任务都逼迫我终止我的研究，又或是我制作的东西，被游戏里的生灵视为垃圾。”
　　“哈哈，听上去确实很气人。”
　　“如果【愚钝游戏】成功后，依旧没有逃不过神明游戏和恶魔游戏现有的定义怎么办？我们下一次见面，可能就是最后的对决了。”
　　“但总得试试不是吗？”
　　“是，其实有一个最适合的材料，只有它最有资格成为【愚钝游戏】的子弹。”
　　“一颗够吗？”
　　“至少要两颗吧。”
　　话音落下，两人同时冲对方出手！
　　世上还有谁更配得上【愚钝游戏】？
　　自然是愚钝的宝石瞳！
　　“【愚钝游戏】因我们的对决而诞生，也因我们的对决而完整。
　　“我们没有丝毫留手，但在亲手挖下对方的一颗宝石瞳后，我们又默契十足的停手，用最后的时刻，将我们手中的宝石瞳制成特殊子弹。
　　“她制作我的，我制作她的。
　　“我制作了「未来」，她制作了「过去」。
　　“当我们将两颗子弹装入转轮的那一刻，玩具诞生了。”
　　群山愚钝说到这时，神色变得极其温柔，好似伤口被治愈，好似完成了一个杰作。
　　虞寻歌此时才发现自己已经不自觉放轻了呼吸，她追问道：“那后来呢？【愚钝游戏】落到了谁手里？这两颗子弹最后又去了哪儿？她的头发为什么变成了粉色？”
　　她沉浸在愚钝的故事中，难怪星海愚钝说她没有丢失的珍宝。
　　不仅仅是群山愚钝说的那样，初始子弹极有可能无法被另一个子弹找回，更因为，对愚钝来说，被制成子弹的宝石瞳并不算“丢失”吧。
　　对喜欢“未知”的星海愚钝来说，想象那两颗初始子弹在哪儿，想象它们何时能回到【愚钝游戏】身边，也不失为一种乐趣。
　　“后来？”群山愚钝接着道，“她拿走了【愚钝游戏】，我拿走了两颗子弹，我们约定，下一次对决时，用胜负来决定这把枪的最终归属。”
　　说到这，群山愚钝忍不住道：“你为什么这么关心她的头发？这很重要吗？”
　　“她染发了你不知道吗？”
　　“我知道啊，浅粉色和白色混搭不好看吗？”
　　“……”虞寻歌不想违心说好看，她再次用痛心疾首的眼神盯着群山愚钝闪闪发亮的长发看了好一会儿，才道，“我就是想知道有没有什么故事。”
　　“也不算故事吧……”群山愚钝看上去不太想说。
　　虞寻歌立即掏出【我的叹息】，向空中一弹：“你说真话，这枚金币随机到的游戏就给你玩。”
　　既然星海愚钝这么喜欢玩游戏，没道理群山愚钝不喜欢。
　　群山愚钝立即道：“其实也不是什么大事，是我诅咒的。
　　“她当时来【埋骨之地】把宝石瞳挖出来给我，还强行给我安装上，你知道这有多麻烦吗？我已经只一段意志了，但她疯得厉害，愣是研究出了我们当时随口一提的研究，把宝石瞳融入我的意志……
　　“简直不讲道理，还口口声声说是为了让我这颗宝石变得完整无瑕？
　　“嗯，所以我就在墓地燃烧灵魂之火诅咒她，既然我这颗宝石完整无瑕，那你这辈子都别想闪了！她最讨厌浅粉色，哈哈，我的诅咒是，如果有一天她拿回她放在我这里的宝石瞳，她的头发就能变回去。”
　　虞寻歌：……你俩谁也别说谁。
　　群山愚钝看懂了载酒寻歌的眼神，她伸手：“金币给我玩。”
　　虞寻歌看了眼金币的游戏——【一次投掷】：可以无视空间和距离，向某个生灵投掷一件物品。
　　有点用，但也没太大用，虞寻歌将金币递了过去。
　　群山愚钝接过金币后，眼神就立即看了过来，紧紧盯着载酒寻歌，问道：“你有没有带什么垃圾？”
　　虞寻歌有种不好的预感：“……你冷静一点。”
　　群山愚钝才不管，她已经大步向载酒寻歌走来：“没有垃圾就把袜子脱给我。”
　　虞寻歌起身狂奔：“你管管我的死活行不行，我不想加入你们的大家庭！”
　　“脱给我，快点！不脱我就不讲了，快点，她又不知道是你的袜子，她闻过啊？”
　　“我的袜子是草莓味谢谢……不是，这不是重点！我也是有原则的，把袜子丢给教导过我的老师这种事，我做不出来！”
　　“给我一只你的袜子，我告诉你一个有关秩序时钟中心的秘密，这个事只有我和她知道。”
　　虞寻歌一个急刹原地转身，差点和追上来的群山愚钝面对面撞上，她严肃的问道：
　　“如果我两只袜子都给你，你能给我什么？”

第1317章 神明游戏：埋骨之地33

　　两只袜子理论上属于两件物品，抛不出去。
　　群山愚钝不贪心，她只要一只。
　　给肯定是要给的……
　　虞寻歌让B80从扭蛋机里将她装新袜子的收纳箱拿了出来，打开盖子，里面整整齐齐塞满了各种款式各种颜色的新袜子：“你自己选。”
　　眼看群山愚钝还不死心的盯着自己的靴子看，虞寻歌将脚往后缩了缩，道：“真不行，我还要做人，只有新袜子。”
　　群山愚钝看出载酒寻歌是认真的，只能遗憾的从收纳箱里挑了一只湛蓝色的卡通袜。
　　她显然有对策，她将袜子用水系魔法打湿后捏成一团，用土系技能擦过表面后再用火烤干，最后在袜子的顶端戳了个洞，就这样完成了一场艺术加工。
　　她捏着那团干巴巴的袜子满意点头，然后将金币高高弹起，触发【一次投掷】游戏后，将那团艺术品用力投向高空。
　　虞寻歌站在原地抱着收纳箱，表情沉重的目送那团袜子消失在天际。
　　想到自己上课期间，星海愚钝偶尔会出去晃悠一圈，回来时身上还带着酒香……欺花也时不时不在花岛上，虞寻歌合理怀疑那些退休的前辈们有一个可以聚在一起玩耍休息的地方。
　　不然每次她搞点什么事时，那些【你正在被注视】的提示声都成堆成堆出现呢？跟村口似的。
　　她现在只能祈祷袜子丢出去的时候，愚钝恰好独自呆在自己的玩具宫殿……
　　丢出这团袜子后，群山愚钝整个人都容光焕发起来，金币被她弹出一个抛物线后落到虞寻歌的收纳箱上：“再来，你继续用真心话那个技能，我给你讲时钟的秘密，好玩的话，我说不定还能跟你多讲点什么。”
　　虞寻歌当即收好收纳箱，也不再关心那团袜子砸到愚钝后对方什么心情，她弹起金币，开启了新的【真心话】。
　　“时钟的正中央有一个钟盘。”群山愚钝爽快的给出自己的报酬，她道，“我和星海愚钝当时注意力都在【愚钝游戏】上，实在没精力去研究它，但是，我们那两颗初始子弹能成功，和它脱不开关系。
　　“身为制作者我们又怎么会不知道子弹的情况？这是最接近成功的一次，但在宝石瞳在我们手中熔炼到一半的时候，我们就知道，失败了……
　　“我们隔着那个钟盘望着彼此，望着另一个自己仅剩的那一颗眼睛都不愿意认输，我们看懂了对方眼里的意思——我们还有一颗眼睛不是吗？我们还能尝试一次！
　　“子弹越是濒临崩溃，我们眉心的灵魂之火就越是滚烫耀眼，直到附近的路灯全部自动燃起，直到我与她之间的钟盘也染上幽蓝火焰。
　　“当我们各自的神明天赋词推进到100%，当我们的灵魂之火完全点燃的那一刻，我们从眼眶滴落到钟盘上的鲜血化作火焰，离开钟盘飘浮在空中，钻入子弹。
　　“「过去」与「未来」制作完成。
　　“那是一场无法复制的熔炼。”
　　谈起那段之前被一句带过的子弹制作过程，愚钝的面色并不骄傲，反倒有一种遗憾和不满。
　　“我时常怀疑这是否是命运和我们开的玩笑，又或是它对我们的一种惩罚。
　　“我们费尽苦心证明和创造我们存在的意义，然而这件作品却充满了巧合与意外，那我们究竟是成功，还是失败？”
　　故事讲完，她沉浸在这种自我怀疑中久久不语。
　　虞寻歌望着群山愚钝在阳光下烦恼的模样，心想，星海愚钝大概也是这么想的。
　　某种程度上来说，她们是一样的，一样理智又疯狂，一样永远不知满足，攀上高峰后看到的永远是另一座高峰。
　　“集齐六颗子弹。”群山愚钝忽然转身看向载酒寻歌，她语气中竟带着一丝微不可查的请求，她道，“去集齐六颗子弹好吗？当充满「未知」的【愚钝游戏】装满六颗特殊子弹的时候，就会发生神奇的事。”
　　“什么神奇的事？”
　　“我不知道。”群山愚钝露出一个充满孩子气的灿烂笑容，“那是我为这件玩具设计的未来。
　　“就像一个故事，我让它停在了无边的想象前，只要你迈出最后一步，就能看到它，就连我也不知道门后是什么，因为我所认定的未来由持枪者的想象有关。
　　“想象无边无际，未来自然也是如此。”
　　她像是想到好笑的笑话，眉眼弯弯越笑越灿烂：“她肯定一直在等待这一刻，她喜欢未知，可是当未知一直不来，就会变成一种折磨。
　　“帮帮她吧，你是这么多个纪元以来，第一个到了这个阶段也依旧携带【愚钝游戏】的玩家，你也是第一个收集到这么多特殊子弹的玩家，她已经等待太久太久。”
　　不等虞寻歌说话，她就继续道：“我教你一个可以让魔法制品短时间爆发出更强力量的方法，哪怕是面对已经脱离神赐的玩家，也能起到作用，而不是只能生效一两秒。”
　　群山愚钝没明说，但虞寻歌知道这就是对方给出的报酬。
　　游戏已经进行到了最后阶段，群山愚钝心底已经不抱什么希望，但她仍旧拿出诚意，希望载酒寻歌能将收集子弹这件事放在心上。
　　这或许是她看到载酒寻歌那一刻就产生的想法，所以她才会那样轻易的告诉载酒寻歌如何获得初始子弹。
　　虞寻歌没有装傻，她给出自己的承诺：“好！我会尽力。”
　　群山愚钝打了个响指，她们从平原进入了一座精妙的工坊。
　　“那么，我们开始。”

第1318章 神明游戏：埋骨之地34

　　在载酒寻歌离开由我的埋骨之地后，欺花就在默默喝酒。
　　她没有离开酒馆，酒局也没散。
　　空气中的花香反倒让酒馆越来越热闹，所有人都知道欺花心情很不错。
　　大家都是老玩家，迎接了一次又一次末日，总不可能日日夜夜为星海守孝，说麻木也好，说末日狂欢也行，总之大家情绪都很高昂。
　　各自看着自己关注的玩家，讨论他们会遇到哪位故人，等待他们召唤自己。
　　尽管才第二天，但茫茫明显已经有点等不及了，他道：“他们会不会忘记这场游戏可以召唤神明的事了？”
　　沸橘答道：“或许吧，但我估计有些玩家就算没忘记也不会用这个能力的，让人帮忙好像比要她命还难受。”
　　虽然没有指名道姓，但说的是谁大家都知道，愚钝忍不住翘起嘴角，她刚想说点什么，眉心微蹙。
　　有偷袭？！
　　她脑袋向左侧一偏，优雅的躲过了那个没什么攻击力的物品，但那个黑团在落到她身侧时突然一个拐弯，精准砸中她的眼角，而后反弹落到了桌上。
　　这个热闹的酒桌瞬间安静了下来，大家齐齐看向这个成功偷袭了愚钝的东西。
　　就连安静喝酒的欺花也转过头来，眼眸低垂，落在桌上那团脏东西上，久久无法挪开，这一刻，那双美丽的红瞳看上去竟有些呆。
　　气氛凝滞，沉重得可怕。
　　最后还是沸橘站在凳子上，伸出爪子将那团不明物品扒拉开，这个动作让些许泥土抖落在了桌面上。
　　沸橘的手颤巍巍的将这团不明物品展开，而后嘴巴长成“O”型：“袜……哇。”他牢记之前被赶出酒馆的教训，在最后关头丝滑改口。
　　欺花抿了抿唇，视线扫向一动不动陷入僵直的愚钝，她勾起嘴角，忍着笑问道：“这谁的袜子？愚钝，你闻闻看，说不定能找到凶手。”
　　炊烟勾着脑袋看了一眼，问道：“怎么不说话，愚钝，不会是收到礼物高兴坏了吧？”
　　欺花语气里的笑意根本藏不住：“多半是载酒寻歌的，就是不知道穿过的还是没穿过的。”
　　听到某个关键词，愚钝仿佛终于活了过来，她吐出两个字：“两个蠢货。”握着酒杯的那只手食指微动，桌上的脏东西如暗器一般冲向欺花。
　　“……”欺花的瞳孔在那一刻都为之震颤，她从未这么慌过，她直接开大，花枝落地化作花树将那个袜子挡住，与此同时一根树枝伸出，将那团脏东西抽了回去。
　　酒馆的热闹程度瞬间又上了几个台阶。
　　……
　　虞寻歌在群山愚钝这里停留了5天，收获极大。
　　和星海愚钝一样，只要你跟得上，群山愚钝就是一个极好的老师，课程进展极快，一天一个进度，最绝妙的是，群山愚钝可以模拟出各种道具供她练习。
　　星海愚钝的魔纹重组，本就是一种临时提高技能上限的办法，和群山愚钝暂时提高道具极限的理论有部分共通之处。
　　在第三天时，虞寻歌就已经正式入门，接下来两天，她都在群山愚钝的模拟中实验自己标记的那六件魔法制品。
　　至于群山愚钝，她讲课的时候就在不停的把玩【我的叹息】的【真心话】游戏，每次随机到那种可以跨越空间和距离的游戏，她都会隔空骚扰星海愚钝。
　　虞寻歌一开始还会发愁，那个消失在天空的袜子总是时不时在她脑海里回放，那只袜子不知道怎么样了……
　　她以后的下场，会不会和那只袜子一样？真不好说，越想越恐怖。
　　但在某一次群山愚钝抽到了一个名叫【一次噩梦】的游戏后，虞寻歌就彻底放弃了。
　　这些天群山愚钝抽到的游戏极多，她基本上每半小时都会玩一个游戏，虞寻歌一开始还会检查，但随着群山愚钝教导的课业越来越难，越来越深奥，她就懒得管了。
　　所以当音乐响起时，虞寻歌也没在意，她已经沉迷于群山愚钝给她布置的课业中，只差一点，就能让神明遗物的技能上升到SP级别。
　　等到神明遗物升级后，再来这么一下加成，这还得了？！岂不是脚踩群山寻歌，拳打群山雾刃？？
　　一直坐在旁边的B80欲言又止看了她好几眼，虞寻歌还让它自己去玩儿，无聊的话就拿扭蛋机里的单机游戏机出来玩，当年在高塔，图蓝都是靠那些游戏机撑过来的。
　　直到音乐越来越强劲，直到虞寻歌终于解开群山愚钝布置出的作业，她才想看看群山愚钝究竟在干嘛。
　　回头一看，群山愚钝正变成星海愚钝的模样对着金币跳舞。
　　或许是不擅长这个，她还知道把B80叫到前面领舞……而和图蓝混在一起的B80能拿出什么好东西？
　　虞寻歌当即就倒吸一口凉气，这是在做什么？
　　她安安静静不敢吱声，直到群山愚钝终于发完疯，她才小心翼翼走过去，询问是什么游戏。
　　恢复原本模样的群山愚钝一甩头发，道：“一次噩梦。”
　　【一次噩梦】：开启该游戏后，可以跨越空间与距离，进入某个目标的梦乡，玩家可以选择等到目标进入梦乡时再触发该游戏效果，也可以提前录制一段梦境，当目标入睡时，该梦境将被投放进目标的梦乡。
　　已经学得差不多的虞寻歌当场收拾背包：“我要和你割席！”
　　群山愚钝竖起食指摇来摇去：“来不及了，你进入我埋骨之地的那一刻她就看到了，你一直没出去，她就知道是我，这个游戏也并不是我的能力，不然我早就天天让她做噩梦了。
　　“但你放心，我们很理智的，另一个我绝对绝对不会迁怒你。”
　　虞寻歌一点都没有被安慰到，她面无表情道：“……是，她确实不会迁怒我，愤怒对她来说太低级了，她只会把我做成子弹，子弹名字就叫「蠢货」。”
　　群山愚钝惊奇的将载酒寻歌上下打量了几个来回：“你真的很懂我们！”
　　虞寻歌：“…………”
　　事已至此，她只能尽可能多学点东西，等到再遇到愚钝时能多撑一会儿，至少能撑到她将所有锅都甩到群山愚钝头上……
　　但她也表明自己要将【我的叹息】收回来，不能再给群山愚钝胡闹下去了。
　　群山愚钝手往后一缩，躲开载酒寻歌的手，她道：“我教你怎么短暂封印其他玩家的道具，只能封印3秒，但在战斗中足以改变很多东西了，学吗？”
　　虞寻歌伸到一半的手缩回来将自己身前的长发甩到身后：“老师，我们什么时候开始！”

第1319章 神明游戏：埋骨之地35

　　短暂封印其他玩家道具的能力确实很有用，她不眠不休跟着群山愚钝学了两天两夜才将这个技能提升到SSS级。
　　【此刻定格】（SSS）：“你我相逢，仿佛身与影短暂拥抱。”操控自己的影子，当你的影子缠绕住某件魔法制品时，可使其短暂沉默3秒；该技能效果每分钟仅可生效一次。
　　作用于道具的技能，无所谓道具主人是否脱离神赐，哪怕该技能只有SSS级也能在对决中起到至关重要的作用。
　　除此之外就是让道具短暂爆发的技能。
　　【预支未来】（神明技）：“爆发一下，就当是为了我！”对任意一件魔法制品使用该技能，可使该道具各项技能短暂爆发，无视等阶突破极限，技能效果大幅增加，爆发时长5分钟，爆发结束后，该技能将进入沉睡状态，沉睡时间24小时，该沉睡时长无法被任何手段缩短。
　　她已经在群山愚钝这里停留了7天了，虞寻歌必须要走了。
　　群山愚钝在一旁挽留，舍不得金币，也舍不得难得能和她聊得来的生灵：
　　“再多待几天吧，我再教你点别的，你是我遇到的除愚钝以外最聪明的生灵，而我是埋骨之地最聪明的亡灵意志，你别去外面浪费时间了。”
　　“真不行，我还要去找狸爵和国王。”虞寻歌解释道。
　　“你不是有【猫的理想】吗？你随时可以再来埋骨之地啊。”
　　“对啊，我有【猫的理想】，我随时可以再来看你啊。”虞寻歌确实想过如果这次游戏找不到狸爵和国王，之后就用【绝对自由】再回来。
　　但SSS级的【猫的理想】不一定能将她送回到埋骨之地，就算使用【预知未来】爆发也不够保险，她还是想尽快先找到狸爵，将【猫的理想】升到「狸爵」级别。
　　和今后能无限次往返埋骨之地的可能相比，群山愚钝拿出什么压箱底的东西都无法打动她。
　　虞寻歌试图将金币从群山愚钝掌心里抠出来，她道：“快七点二十二了，快送我回起始点吧老师！”
　　她虽然能利用【猫的理想】直接回到她进入群山愚钝埋骨点的地方，可是群山愚钝也有办法瞬间将她转移，她和群山愚钝相处的不错，能不动手自然是不动手的好。
　　眼看群山愚钝将手里的金币越攥越紧，虞寻歌道：“如果我升级完两件神明遗物后还有时间，我就回这里来找你。”
　　群山愚钝这才松手。
　　一行人重新返回到草原上，群山愚钝叮嘱道：“如果你见到星海愚钝，一定要她来找我啊，你就告诉她，我放弃那个想法了。”
　　虞寻歌连连点头，喊出了“群山愚钝”的名字，离开了这段时光。
　　在离开群山愚钝埋骨地的这一刻，虞寻歌脑海里弹出好几声【你正在被注视】的提示声，不知道里面有没有星海愚钝。
　　和之前卡点离开由我的埋骨地不同，这次她离开的时间还算早，她离开时，还能看到埋骨地与现实短暂链接的群山愚钝。
　　群山愚钝双手插兜站在原地，静静的目送她远去。
　　虞寻歌冲群山愚钝挥了挥手后，就头也不回的向远方跑去，她要尽可能跑完整个地图，等到狸爵的墓开了，她就能用移动技快速闪现寻找。
　　而且此时战场聊天频道里大家也展开了合作，大家主动发悬赏，提出自己想要寻找的神明意志，能给出信息就给报酬。
　　虞寻歌也发了关于狸爵的悬赏。
　　【载酒寻歌】：精灵，女，灰白色长发，灰蓝色眼瞳，个子很高，长得很冷淡，但气质很嚣张，如果你看到她时觉得她在挑衅你，请立刻通知我。
　　【孤岛荒烬】：逐日，有人找
　　【孤岛逐日】：？
　　【载酒寻歌】：不是我说的
　　【孤岛逐日】：去温泉或者火山边转转，那家伙喜欢温暖的地方，别总盯着壁炉
　　虞寻歌举目四望，发现自己已经跑到了冰原。
　　在见到群山愚钝前，她每逢整点都会记下地图，已经将完整的地图都记下了，代表12的魔纹附近才有冰原，而火山在「6」附近，温泉在西南部分。
　　她果断改变方向往南方走。
　　群里的信息还在刷屏，渐渐地绕到了有多少玩家偷偷离开【埋骨之地】游戏返回星海上。
　　就如同虞寻歌从神明那里得知了第四声钟响来临的时间，其他玩家也很关心这个问题。
　　不过虞寻歌只看了一小会儿就将收集聊天群情报的工作交给了B80，自己则专心赶路。
　　路上偶尔也会遇到其他玩家，群山玩家看到她后都会主动避开，星海玩家大多只是打个招呼，也就像雾刃这种比较熟悉的才会结伴走一段，分享一些关于星海和埋骨之地的信息。
　　告别群山愚钝的那天，虞寻歌就摸清了国王的埋骨时间。
　　竟然和狸爵有些许重叠，狸爵是晚上11点06分29秒至11点10分56秒，而国王是晚上11点02分23秒到11点07分17秒。
　　这让她越发迫切的想要找到狸爵了，她们的时间有重叠就说明在这漫长又无聊的时光中，她们很可能相遇过，如果一切顺利，她说不定还能从狸爵那里获得一些信息，从而找到国王。
　　但如果不顺利…………
　　进入游戏的第15天，晚上10点，虞寻歌站在埋骨之地正中央发呆，她面前是一个只到她腰间、宛若圆桌的时钟。
　　她想过会很难找，但没想到这么难找。
　　不知道是不是前两天用光了她所有的运气，离开群山愚钝后，哪怕每天都吃一份幸运便当，她也没找到自己想要遇到的那两位。
　　本来要在一个极大的地图里找一个能自由活动没有固定居所的NPC就已经很难了，这个NPC每天还只出现几分钟……
　　她还分别询问过紫川萄柚和汀州秋鹿这两位曾经成功升级了神明遗物的玩家，她们当初是怎么找到神明埋骨地将神明遗物升级的。
　　她们在不同时间给出了相同的答案，默契又有趣：“说不清，我只能说，答案就在你自己的神明遗物里。”
　　这让她不止一次对B80感叹，星海和群山的墓地保护措施做得还挺好，只要死者不愿意，谁也找不到。
　　这些天每到当初图蓝消失的时间节点，她都有试图联系图蓝，但都石沉大海没有回音。
　　在确定自己将整个埋骨之地的地图都扫了一遍后，虞寻歌就回到了时钟的正中央。
　　除了下午3点10分和狸爵国王出现的那几分钟外，她将时间全部耗在了眼前这个群山愚钝一再强调它极为特殊的时钟上。
　　群山愚钝在讲述那个有关时钟的秘密时，讲得很隐晦。
　　她只讲了一个故事，却没有直接挑破点明这个秘密是什么，虞寻歌猜测，这或许是因为群山愚钝没有什么证据，所以只说过程不讲结论，不想误导她。
　　但又忍不住告诉自己，想要她来验证这一点。
　　虞寻歌从故事里听出了那个未经验证的秘密：
　　当玩家的灵魂之火将眼前的时钟点燃时，玩家能否心想事成。

第1320章 神明游戏：埋骨之地36

　　后来上课时，虞寻歌也问过群山愚钝，为什么没有和星海愚钝一起研究这个时钟。
　　她们应该有大把的时间才对，只要约定在这里见面，哪怕每天只能相聚3分钟，这么多年下来，也足以讨论出结果了吧。
　　但群山愚钝的答案是：“我的灵魂之火已然成为了秩序时钟的一部分，无法对那座时钟造成影响，星海愚钝的灵魂之火太过平静。”
　　虞寻歌在心里翻译了一下，这两位科研狗都因为这样那样的原因打不着火……
　　这些天她也尝试过在这个仿佛小型秩序时钟的钟盘边领悟自己的神明天赋词，回想自游戏入侵以来让她难以忘却的点点滴滴，然而眉心的火亮了又亮，钟盘却没有反应。
　　此时已经临近11点，上一份幸运便当的效果已经结束，但虞寻歌却没有和往常一样卡点制作幸运便当，她也没有提前移动到火山那边去蹲守狸爵。
　　而是不慌不忙蹲下身，仔细观察钟盘下的底座，几座完全由游动的幽蓝碎星汇聚而成的连绵山峰，这些幽蓝色的碎星时不时忽然炸开再重新凝聚，变换山峦的模样。
　　而每当碎星海散开时，原本平行于地面的钟盘就会翻转九十度垂直于地面，这时，时钟的下方就会出现一个钟摆的光影。
　　星海与群山，时钟与钟摆，这就像这一方天地的缩影。
　　她一手握着雪人准备随时回档，另一只手则轻轻拂过这点点荧光，拂过星海与群山，没有任何伤害，也没有任何DebUff，就仿佛温柔的水波路过指缝。
　　甚至有一点幽蓝荧光留在她的手心不肯走。
　　一阵冷香袭来，有人在她身旁蹲下。
　　虞寻歌不用回头都知道是谁。
　　雾刃问道：“你多大了？”
　　虞寻歌扭头轻飘飘瞪了雾刃一眼：“不到你的零头。”
　　雾刃轻声笑了下，学着载酒寻歌的样子伸手去触碰那些幽蓝碎星，问道：“……有发现什么吗？？”
　　她这样做时，那些微小的幽蓝碎星也如流水一般穿过她的指缝，但也有一颗碎星停留在月狐的掌心不肯走。
　　虞寻歌望着那两颗分别窝在她和雾刃手心不肯走的碎星，低声道：“你说，我们存在的意义是什么？”
　　雾刃：？？？
　　她缓缓伸手去摸了下载酒寻歌的额头。
　　虞寻歌：“……你干嘛？”
　　雾刃：“我有个SSS级维修技能，可以帮你修修脑袋。”
　　虞寻歌没好气的拍开雾刃的手：“我在思考很高级的问题，你不懂算了。”
　　雾刃笑着将手里那颗碎星轻轻推开又温柔接住，她道：“星海第一，载酒裁决，游戏主宰，你走到现在这一步才开始思考存在的意义吗？”
　　虞寻歌将手里那或许代表人族的碎星拍走，道：“我只是觉得自己太渺小了，走了这么久、走了这么远，结果发现自己还在囚笼里打转，就像我的【暴躁月亮】……”
　　提灯乖巧的飘到她们面前，里面那一轮小小的月正落在柔软的月沙里。
　　虞寻歌道：“你看，它永远也出不来。”
　　“你少看它不就行了，你多看看你那个叫【猫的理想】的船舵。”雾刃的逻辑简单又直接，她还很贴心的给出了应对方法，但许久都没有得到回应。
　　她还以为这年纪小小的载酒裁决不高兴了，抬眸一看，发现后者正盯着那盏灯发呆，眼睛却亮得像火彩族。
　　虞寻歌低声道：“我知道了。”
　　雾刃：“你知道什么了？”
　　虞寻歌眉眼一弯：“答案就在神明遗物里。”
　　坐在她肩膀上一直捏着怀表地图的B80忽然道：“11点02分23秒了。”
　　这是国王降临的时刻，但虞寻歌没动，直到B80再次开口报时：“11点06分29秒。”
　　虞寻歌起身，将B80召回空间后，她提起飘在一旁的提灯，对雾刃道：“希望我的猜测是对的。”
　　说完，她使用了【月亮反面】，而选定的目标是她自己。
　　她主动将自己关进了这盏灯中。
　　就如同这件神明遗物的物品说明那样。
　　「月亮不属于任何人，但偶尔，它也会主动踏入一座囚笼。」
　　柔和的月辉闪过，雾刃眼前只剩下一盏飘在空中的提灯，她双手背在身后弯下腰向灯内看去，只见提灯里的月沙堆上坐着一个小人，她正冲自己挥手。
　　下一秒，提灯仿佛失去了飞行能力，直直往下坠。
　　雾刃正要伸手去接，忽的神色一厉瞬间消失在原地，出现在几米开外，而一只苍白的手已经先一步拎住了提灯，那只手的食指和无名指上各戴着一个极其醒目又浮夸的幽蓝宝石戒指。
　　宛若绸缎的灰白色长发，灰蓝色的眼瞳，充满设计感的三件套暗色长袍。
　　从头到脚都是低调又暗沉的配色与装扮，但那出众美丽的容貌、冷淡又矜贵的气质，让眼前这位精灵就如同她手上那两枚宝石戒指一样在闪闪发光，让人移不开眼。
　　精灵拎着提灯站在那座小型时钟边，她冲雾刃扯了扯嘴角：“月狐啊。”
　　雾刃站在原地没有轻举妄动，她摸不清狸爵的脾气，但手却已经按在了刀柄上。
　　精灵问道：“你战力排星海第几？”
　　雾刃：“第二。”
　　精灵举起提灯：“第一是她吗？”
　　雾刃：“……嗯。”
　　精灵勾唇，而后上下打量了雾刃好几个来回，最后微微摇头，优雅转身离开。
　　雾刃：……………………
　　月神在上，她有生之年居然还能遇到比逐日和载酒寻歌更惹人生气的存在！！

第1321章 神明游戏：埋骨之地37

　　站在提灯里的虞寻歌目睹了这一切，她双手扒拉在灯罩上，望着站在原地瞠目结舌的雾刃离自己越来越远。
　　那表情怎么看怎么熟悉，像极了曾经在阿斯特兰纳她俩被逐日气到说不出话的表情——气到呆住。
　　虽然只听到对话看不到狸爵的表情，但从雾刃的脸色来看，狸爵给出的肯定不会是什么鼓励的微笑……
　　虞寻歌忍不住抬头往外看，想看看埋骨之地的狸爵和最终之战的狸爵有什么区别，可惜最多只能看到对方的下巴。
　　提灯被平稳的拎在精灵手里，虞寻歌没有急着出去，而是任由狸爵提着灯慢慢走，不知要前往何处。
　　她不熟悉狸爵，但还不熟悉逐日吗？
　　哪怕性格不同，可骨子里的狂傲嚣张却极其相似。
　　对于这种童话故事和神明天赋词都以自己名字命名的存在来说，将主动权交给她们就好，不然问什么都是白搭。
　　至少她终于找到了狸爵，虞寻歌抱着船舵坐在月沙里，思索怎么通过【猫的理想】寻找国王。
　　她将B80放了出来，让它抱着怀表坐在旁边，以便自己能随时看到时间。
　　身边的雾气越来越淡，当世界重新染上色彩时，狸爵的声音也从上方响起。
　　——“你是多少战力拿到这盏灯的？”
　　多少战力，虞寻歌还真有点记不清了……她只记得当时还天天通过床底往返载酒和泽兰，那时候连神明游戏是什么都不知道。
　　她答道：“应该不到2阶战力，我第一次进入神明游戏时的战力评价是2阶，但拿到提灯时我的神赐天赋还没升级。”
　　这岂不是刚成为玩家不久就遇到这盏灯了？
　　精灵眉眼下垂看了提灯里的玩家一眼：“你拿到它的时候，是什么级别？”
　　“A+级。”
　　“怎么弄到的？”
　　“用一个E级道具探宝时，从海底挖到的。”
　　这和捡垃圾捡到的有什么区别？
　　狸爵停下脚步，她微微蹙眉盯着手里的提灯，不敢置信自己的遗物竟沦落至此。
　　随着提灯突然停下，感受到周遭诡异的气氛，虞寻歌也暗道不妙，她不禁想象了一下，要是自己的【雪国回音】落到哪个犄角旮旯，然后被某个玩家完全没费什么力气就弄到手……她也会很不爽。
　　但不等虞寻歌找补，狸爵的问话声再度响起。
　　“【猫的理想】你怎么弄到的？”
　　“……”虞寻歌卡了壳。
　　说实话好像也不算太困难？
　　要真说起来，这两件神明遗物到手的波折程度加起来都还比不过【愚钝游戏】。
　　但她能迅速在神明游戏站稳脚跟，甚至得到【猫的理想】和【愚钝游戏】，都离不开【暴躁月亮】，没有奥义，她会迅速被淹没在神明游戏的规则中，根本来不及发展。
　　虞寻歌诚心实意的说道：“说来话长，我其实进入游戏到现在才不到五年，但如果没有【暴躁月亮】为我带来的大量奥义，让我能在神明游戏里不守规则限制使用技能，我现在可能已经和载酒一起化为尘埃。”
　　精灵再次迈步向前走，她拎着灯走入森林，无数萤火虫在空中飞舞，和精灵手中的提灯一起点亮了这一方世界，她道：“说来听听。”
　　关于星海如今的处境，虞寻歌也很想听听这位狸爵的建议，讲述过去的故事是个不错的切入点。
　　虞寻歌从自己捡到提灯开始讲起……
　　狸爵大部分时间都在默默的听，不会出声质疑，也不追问她故意跳过的某些秘密或不愿倾诉的心事。
　　直到讲到换牌、讲到逐日时，她才会多问几句。
　　显然，比起【暴躁月亮】的继承人，她更关心那个已经和她没有太多关系的后辈。
　　而且在虞寻歌刻意避开逐日和阿斯特兰纳神明游戏的故事时，狸爵嗤笑着道：“她都跟我说了，你不必为她遮掩。”
　　“……什么叫遮掩，这么难听，我只是不喜欢说她的私事。”虞寻歌嘴硬道。
　　狸爵不置可否的冷哼一声：“继续。”
　　虞寻歌趁机问道：“所以她和你之间到底算什么关系？”
　　狸爵大发慈悲的解释道：“用你们载酒的文化来说，就是她身上留着我的血，拥有我部分基因，用星海的话来说，她身上有我一缕灵魂之火。”
　　“那这里的你岂不是不完整？不是说只有完整的灵魂之火才能被埋在埋骨之地吗？”
　　“是，但我不一样，我是狸爵，哪怕灵魂之火有一个缺口，秩序时钟也会将我珍藏在这里。”
　　虞寻歌：“………………”
　　哪怕和逐日相处好几年，她依旧会被这样唯我独尊的发言尬到头皮发麻，她挠了挠脑袋，用以前哄逐日的方法哄道：“能埋葬你，是秩序时钟的荣幸。”
　　狸爵第一次将提灯提高，提至和她眉眼相等的高度，正眼打量眼前的玩家，她道：“果然和逐日说的一样，喜欢说鬼话骗人。”
　　虞寻歌丝毫不慌，她竖起食指摇摆：“那是逐日还不够自信，她认为她配不上我的夸赞，所以才认为我在说鬼话糊弄她，如果她认为我说的是事实，她只会欣赏我的诚实。”
　　一直安安静静坐在旁边的B80开始热烈鼓掌，图蓝不在，这里也只有它能给载酒寻歌撑场面了：真是鬼话连篇！
　　狸爵叹息着放下提灯：“难怪她谈起你时是那副表情。”
　　想想就知道不会是什么开朗阳光的表情，不等虞寻歌吐槽，就听到狸爵道：”但你说的有道理。“
　　虞寻歌：“……嗯。”
　　“继续，刚才说到你与恶魔的对赌。”
　　和狸爵讲述过去与当初她在静谧群山制作【我的叹息】的感觉很相似，一种忙忙碌碌跌跌撞撞走了许久，忽然因为某种原因停下脚步回头看来时路的感觉。
　　骄傲？自豪？感动？又或是惆怅？
　　好像都不是。
　　反倒是一种荒谬的陌生感。
　　那个如履薄冰却会享受每一场游戏的人是谁？那个没有任何负担、一心只有变强的人又是谁？
　　那个在换牌游戏里重新长大的过往像被封藏在心底的童话……
　　将载酒拖出入侵序列的那一刻，她虽然在哭，但对未来充满了希望。
　　但没想到，那才是游戏真正的开始。
　　就好像辛辛苦苦玩到满级，面前弹出一个弹窗告诉她，恭喜你，新手教学结束。

第1322章 神明游戏：埋骨之地38

　　一直讲到她来到埋骨之地，跳过欺花与由我的故事，跳过两位愚钝的曾经，虞寻歌这才提及她寻找狸爵的目的，那个她和狸爵都心知肚明的目的：“我要如何才能升级【暴躁月亮】？”
　　狸爵没有回答这个问题，反而问道：“你最初遇到【暴躁月亮】时，它有【暴躁月亮】这个技能吗？”
　　虞寻歌答道：“有，行星、时空漫步和暴躁月亮，这就是最初的三个技能。”
　　当她说完这句话后，她发现自己不知何时已经离开了提灯，落到了地面上，而不远处，正是提着灯的狸爵。
　　和锋芒毕露、时时刻刻都给人极大压迫感的逐日不同，和在最终之战里战意沸腾宛若风暴的狸爵不同，眼前的狸爵就像冰焰，美丽、优雅、矜贵，这样的狸爵并不会让人放松警惕，反倒会让人联想到风暴中心的宁静地带。
　　狸爵冲她微微点头，算是正式见面打了个招呼，她问道：“如果你的神明遗物落到下一个纪元的玩家手里，只有你能决定它是否可以升到顶级，以你之名在世间行走，你会给出怎样的条件？”
　　虞寻歌凝神细想，而后化身神明遗物最严厉的母亲，给出了这样一个答案：“首先，战力要排星海第一；其次，亲自将神明遗物升了至少3级而不是捡漏；第三，还要被静谧群山挑选复制到群山，且复制体在群山也要排第一。”
　　说完这三个条件后，她静了几秒，仿佛在思考更苛刻的条件，但实在想不出，于是摇摇头勉强道：“暂时就这些吧，我知道这很苛刻，但这是最低标准。”
　　狸爵静静地盯着载酒寻歌不说话，没有拎提灯的那只手上不知何时出现了一根华丽的大法杖。
　　站在载酒寻歌肩膀上的B80眼巴巴的看着狸爵手里的提灯，它现在很想回灯里待着。
　　眼看狸爵手中大法杖开始发光，虞寻歌憋不住了，她抬手做了一个制止的动作，道：“你说吧，你说，你要什么条件。”
　　大法杖落地发出一声闷响，狸爵越来越懂逐日谈起这个学徒是那种表情了，她道：“你是逐日的学徒，就是我的学徒。”
　　虞寻歌蹙眉，哪怕明知道这时候不该说这种话，但她还是忍不住反驳道：“我只是逐日的学徒，不代表我是你的学徒，逐日是逐日，狸爵是狸爵。”
　　狸爵一边眉毛高高挑起，略带些新奇的打量眼前的学徒。
　　在最该圆滑的时候她偏偏不圆滑，狸爵笑看了载酒寻歌一眼，转身沿着森林小径继续向里走，语调依旧慢吞吞，像吟游诗人故事里那些大贵族，但语气却有了些温度。
　　她没有继续纠缠上一个问题，而是道：“我会教你一个技能，逐日领悟技能用了7天，如果你用时比这个短，我就给你升级【暴躁月亮】。”
　　本还跟在狸爵身后慢慢晃的虞寻歌立即冲到狸爵身边，激动道：“什么技能？是那个能召唤小爵士的技能吗？【灿烂想象】？”
　　狸爵斜睨了她一眼：“不，那是她自己领悟的，我教导的技能只有一个模糊的影子，最终生成什么技能，得看你们自己的性格、喜恶和战斗模式，就像我给你们颜料，你们自己作画。”
　　能学到东西有什么不愿意的？退一步说，狸爵这样的性格根本不会让人和她讨价还价。
　　虞寻歌非常干脆的答道：“好！”
　　她感激的望着狸爵，只觉得对方的性格根本没有逐日说的那样糟糕。
　　只见狸爵唇角微微勾起一个小小的弧度，她将手按在了虞寻歌的肩膀上：“准备好了吗？”
　　这熟悉的动作，虞寻歌有种不太好的预感，但她还是满怀期待道：“准备好了！”
　　狸爵眼底闪过淡淡笑意，她道：“那么，找到这个童话故事的名字。”
　　虞寻歌：……这感觉更不妙了。
　　上一个拍着她肩膀让她帮忙找东西的是灯塔由我。
　　但不等她回话，法杖重击地面，按在她肩膀上的那只手将她往前一推。
　　虞寻歌只觉得自己瞬间就坠入黑暗之中，她仿佛落入一口深井，而井口处是垂眸向下望的狸爵，和急切的想要跟着跳下来却无论如何也下不来的B80。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花和愚钝连碰三杯。
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　刚去榨汁的沸橘没来得及看，他将几桶果酒发到各个酒桌上后跑回来，问茫茫：“她真的找到狸爵了？”
　　茫茫：“嗯，进去好几小时了。”
　　看着对面连连干杯的欺花和愚钝，沸橘悄声问茫茫：“她俩这么高兴做什么？狸爵那里有什么问题吗？如果载酒寻歌都不能让狸爵满意的为她升级【暴躁月亮】，那我真想不出有谁可以了，总不能只接受逐日吧？”
　　茫茫也在沉思，它问一旁的炊烟：“之前有谁拿着SSS级的【暴躁月亮】去找狸爵升级吗？”
　　炊烟摇头：“没有，【暴躁月亮】是最喜欢跑的神明遗物，它非常狡猾，每当自己快跌破A级时就会迅速帮自己找个厉害的玩家，等升到SS级左右，确定自己能喘口气了，就立即跑掉，我们每年评选最讨厌的神明遗物，它都排第一。”
　　“那她俩这么高兴干嘛啊？”一个微弱的声音从炊烟小腿边传来。
　　炊烟低头一看，是钻到桌底的沸橘。
　　“……”他配合的低垂脑袋，小声问道，“你去埋骨之地看朋友时没有遇到过狸爵吗？”
　　“没有，我只知道所有神明都会避开狸爵出现的时间，我一直以为是大家敬重她。”
　　“并不，因为狸爵最喜欢做的事就是找个理由将进入她时光的生灵丢进她创造的童话故事里，你必须得尊重你的角色身份，最可怕的是，童话故事里所有角色都会是你熟悉的面孔，就比如你如果进了某个童话故事，说不定要对着我这张脸叫父亲。”
　　“所以……”沸橘的呼吸都放缓了。
　　炊烟点头，是的，就是你想的那样，载酒寻歌升级【暴躁月亮】肯定要去狸爵的童话故事里走一圈。
　　只听沸橘颤抖着声音说道：“所以欺花和愚钝也去过那些童话故事？天呐，她们不会也叫过对方母亲吧？”
　　炊烟：“……”
　　几秒后，酒馆的门开了。
　　沸橘、炊烟、茫茫靠着墙壁发呆。
　　茫茫：？？？

第1323章 神明游戏：埋骨之地39

　　荆棘王都21区是整个王都最特殊的城区，人口最少，但也是整个王都最热闹的区域，这里居住着最多的邮差，洛丹伦王国95%的邮差都出自王都21区。
　　这是一个神奇的职业。
　　在洛丹伦王国，每一封信在诞生的那一刻就被诅咒缠绕，会不断吸引黑暗中的生物，这就意味着，越是长时间持有未被拆封的信件，越有可能遇到危险。
　　然而，被封蜡后的信件是最重要的传讯手段之一。
　　只因为在这个世界，谎言可以落于纸上，但无法存于信中。
　　此刻书写在信件里的话语，若在未来某一天变成谎言，那么这封信上，那些成为谎言的字句就会化作随风飘散。
　　传递爱意或秘密，邮递誓言或忠诚，只要世上还存在谎言，邮差与信件就永远不会在洛丹伦王国消失。
　　写信——封蜡——由邮差长途跋涉转交，这就是一封信完整的诞生过程。
　　让一名邮差帮忙寄信的费用很昂贵，没有任何一名邮差缺少金钱。
　　但没有任何一个人会在有出路的情况下成为邮差，除非她们的祖辈也是邮差，她们习惯了这样有今天没明天的生活，习惯了永远在路上，习惯了背着信走在阴影与死亡之间。
　　寻歌就是一名邮差的后代。
　　住在21区99街，家里还有一个小姨，自父母去世后，她就和小姨相依为命。
　　再度回到15岁少年状态的虞寻歌捏着勺子看着坐在首位的小姨欺花，尽管在脑海里接受这些信息后，她就已经做好了准备。
　　但等真的看到欺花一脸慈爱看着她的这一刻，她还是有点绷不住。
　　欺花温柔的看着她：“吃完饭就去玩吧。”
　　虞寻歌紧绷着五官，将手里吃饭的勺子放下，含糊的应了一声，然后就向外走去
　　欺花眼神慈爱的目送寻歌，温温柔柔道：“长大了，叛逆了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她脑海里闪过一个提示——【黑暗童话开启进度：1%】
　　在进入狸爵这个童话故事时她就接受了相关规则，她在这个童话故事里，必须遵照人设。
　　邮差寻歌的人设说难也不难。
　　父母都是邮差，但都死在了送信的路上。
　　邮差和信件一样，仿佛也遭受了诅咒，邮差的后代往往也是邮差，哪怕中途被全家托举到了其他行业其他城区，最后兜兜转转依旧会成为邮差，回到21区。
　　久而久之，邮差们都认了命，赚了钱后就尽情享受，从不去想以后。
　　所以21区冷清、热闹又混乱，仿佛海盗们停歇的港口。
　　这种难以摆脱的命运让童话故事里的寻歌变得压抑、阴郁、寡言，她极度渴望从信件的诅咒中获得力量——这是邮差能活下来的依仗，也是邮差为数不多的幸运。
　　但这样阴郁的寻歌，面对小姨却极为尊敬，因为父母去世后，是欺花扛起了家中一切，年仅8岁就主动成为邮差，将那时刚出生不久的寻歌抚养长大。
　　这不光涉及到金钱，还有力量和安危。
　　如果欺花不成为邮差，那么等待她俩的，就是悄无声息消失在21区，家中的一切也被陌生人瓜分。
　　欺花注册成邮差后，只要她送成第一封信，王国的制度就会保障她们这个家的安危，保障邮差不死于送信之外的事上。
　　邮差是特别的，就算邮差得罪权贵，权贵也不会像对待寻常人一样随意打死，而是让她去送一封目的地遥远的信，这和直接打死基本上没什么区别，但这是合法合规的处决。
　　迄今为止，邮差活着持有一封信的最高记录是6天。
　　虞寻歌不知道这个童话故事主旨是什么，但是就目前她了解的情况来说，这个世界和她即将入职的职业并不安全。
　　而且她现在属性和能力全无，除了脑海里的战斗经验和战斗技巧没消失外，她的身体素质、属性、技能、道具等等全部消失不见。
　　她现在可以说就是一个脑子很会打架但身体可能跟不上的普通人。
　　就算这里的寻歌，设定上从小就被欺花花费重金送去学武术，但如今这种体质也跟不上她的战斗思维。
　　如果黑暗童话进度超过50%，这个世界的很多事都会开始向黑暗层面解读，很可能很简单的一件事就会被黑暗化，比如欺花将寻歌养大，是有某种不可告人的秘密。
　　进度到达100%，就会正式扭曲为黑暗童话，届时，一切都将充满了阴谋，这个世界将不再存在任何正面情绪。
　　能玩简单模式，虞寻歌当然不会想不开玩困难模式。
　　按照故事的设定，已经年满15岁的她明天就要独自去送第一封信了，只要送成功，她就能正式成为一名邮差。
　　虞寻歌立即停下脚步，回头对欺花说了句：“小姨，我出去了。”
　　欺花温声道：“去吧，回来的时候带瓶酱油回来。”
　　“……”这辈子都没想过会被欺花叮嘱回家时买瓶酱油的虞寻歌脚步顿了顿，才继续向外走，然而黑暗童话的进度却没有消减。
　　看来崩掉的人设无法挽回。
　　她走在99街的阴影里，打量四周的环境，收集情报。
　　虽然属性技能都消失，但是她曾经被顶级刺客教导过，懂得如何最大限度隐藏自己。
　　此时临近日落，但21区已经开始热闹起来了，虞寻歌侧耳聆听风中的碎语，时不时就能听到邮差们讨论自己又送了什么古怪的信。
　　“会唱歌，吓死我了，送到一边突然唱起了歌！”
　　“……唉，我那个突然长出了荆棘。”
　　“它和我做交易，说让我拆开它放它自由……”
　　虞寻歌听着听着，差点以为他们讨论的不是信件，而是什么诡异。
　　但所有邮差都绝口不提他们从信件中获得了什么能力，又是如何应对这些麻烦。
　　虞寻歌买了盒冰淇淋坐在街角的台阶上，一边偷听酒馆里那些难辨真假的故事，一边思考这个童话故事。
　　狸爵说要教她一个技能，那她能从这个故事里学到的技能，是否就是邮差第一次送信时获得的能力？可这和领悟有什么关系？
　　还是说，要等到她推理出童话名字的那一刻才能领悟？
　　为什么所有邮差都绝口不提送信时遇到的具体波折，哪怕喝醉酒了也只说一些无关紧要的事，就连欺花传授经验时也是如此。
　　含含糊糊，重点一句不提，翻来覆去就一句：
　　不要拆开你的信。

第1324章 神明游戏：埋骨之地40

　　根据狸爵给出的要求，她必须在7天内领悟技能，那如果她“死”在这7天里会如何？
　　是回到埋骨之地入口，还是离开这个童话故事？
　　童话故事里的时间流速和外界相同吗？埋骨之地无法使用时间技，但这是狸爵的故事，她能否改变感知或调整时间流速？
　　虞寻歌吃完一个冰淇淋，确定自己听不到更有用的消息后，就起身向家走去。
　　在路过杂货店时脚步一顿，拐进去买了瓶家里常用的酱油。
　　倒是很顺利，如果酱油店老板不是逐日的话……
　　老板逐日将酱油递过来时，虞寻歌还盯着穿着灰色背带裤的逐日发愣，直到后者不耐烦的“啧”了一声，她才如梦初醒接过酱油，一步三回头的走了。
　　21区混乱，消息却很灵通，哪家有邮差哪家没邮差好似被所有人熟记在心，欺花出去送信时，她就独自在家，从未发生过什么危险。
　　或许是害怕邮差送信回来后报复？
　　“记忆”中，寻歌不止一次问过欺花，她有什么能力，但她从不说。
　　虞寻歌努力扒拉她接收的故事记忆，想看看能不能找到邮差使用能力的片段，只是走着走着她忽然停下脚步——她好像从未在21区看到过信件？
　　她知道规矩，邮差要送信会统一去邮局里挑选、接收任务，确定接任务后，邮局里的负责人就会跑腿通知发布任务的人，然后邮局就在规定时间上门取信。
　　邮局的送信任务往往还有明确的最晚收信时间，意思是，如果信送到目的地后，收信的人迟迟没有现身收信，那么邮差有权利在这个最晚收信时间来临时毁掉信。
　　21区的人不需要寄信和收信吗？
　　在将酱油递给欺花时，她问出了这个问题。
　　欺花愣了一会儿，她反问道：“我们需要给谁寄信？谁又会给我们寄信？”
　　虞寻歌不确定的道：“咱俩临死前给对方寄？”
　　欺花：“可你什么时候知道自己要死呢？”
　　她笑寻歌的想法不切实际。
　　寄信的流程向来是先通过口头传讯，发布取信地址、取信时间、寄信地点以及最晚收信时间，确定有邮差要接这一单，然后寄信人会等邮差上门时，当着邮差的面给信件封蜡。
　　邮差不看信件内容，但邮差从不接那些没有亲眼看到封蜡的信件，否则她们无法确定信件在手中停留的时间。
　　而邮差只能接收已经封蜡的信件，邮差的职责就是送信，写信、封蜡、拆信都是寄信人与收信人的事。
　　这就像一个古老而庄严的仪式，每一个环节都不能让其他人代劳，否则，那就不能成为一封信，一切誓言与秘密都将失去意义。
　　除此之外，从来没有人找到邮差的尸骨，所有死去的邮差都和信件一起神秘失踪。
　　虞寻歌脑洞大开道：“说不定在阴影里？？比如那些诅咒或许只是亲人的低语？”
　　欺花只是摇头，仿佛拿她这种童言稚语没办法。
　　虞寻歌发现，在欺花面前稍微开朗一点并不会崩人设，这算是个不好不坏的消息？
　　毕竟她马上要出去送信，崩不崩人设好像没什么关系……除非她在面临重大选择时也要保持人设。
　　第二天清晨，欺花带着寻歌前往21区中心的邮局。
　　路上还遇到了同样前往邮局看任务的酱油店老板逐日、花店老板小海马、酒馆老板雾刃、杂货铺老板肥鹅、武器店老板愚钝、女装店老板枯覆。
　　大家各有各的副业，不送信的时候，也会给自己找个事干。
　　就比如欺花，她有个糖果店，出售她自己制作的各种糖果。
　　虞寻歌却总觉得这不是邮差们闲着没事干，倒像是……倒像是一种等待，等待某一天生活回到正轨？
　　欺花没有说什么你不成为邮差也没关系之类的话，她领着寻歌直奔邮局。
　　半小时后，两人从邮局里出来，虞寻歌的表情还透着惊奇，她没想到这么简单。
　　登记后说一说自己的要求，比如想要接受送到哪个城市的信件，比如只能在什么日期出发等等，工作人员就会给出选择。
　　对方甚至不在乎她是第一次送信。
　　欺花道：“只有那些送信时间超过5天的信，才会要求经验丰富的邮差。”
　　“为什么？”
　　“因为信件存在时间超过5天还没有送到，就无法销毁了。”
　　“就算这样，普通的信件也没有任何要求吗？”虞寻歌还是无法理解，“就不担心实习邮差没办法将信送达目的地吗？”
　　“没有，有邮差愿意接就很好了，还要求这么多干嘛？”
　　虞寻歌：“……”
　　谁说邮差地位不高，这地位可太高了。
　　由于虞寻歌赶时间，所以邮局工作人员问她对信件有什么要求时，她第一个要求就是今天下午就要出发。
　　回家背上欺花给准备的邮差包，虞寻歌就迫不及待准备出发，送信人在25区，她现在走过去找到收信地址，时间刚好。
　　不知道会是什么信件，如果能领悟比【灿烂想象】更厉害的技能，她一定要去逐日那里显摆。
　　寻歌坐在玄关的小板凳上换鞋时，欺花抱臂依靠在门边，打量浑身上下都散发着愉悦气息的寻歌，突然说道：“你看上去开朗了许多。”
　　【黑暗童话进度：3%】
　　虞寻歌身体一僵，立即收敛神色，阴郁的抬眸看了眼欺花，语气沉痛的说道：“小姨，我是怕你担心，所以在强颜欢笑。”
　　“话也变多了。”
　　“嘴在强撑。”

第1325章 神明游戏：埋骨之地41

　　虞寻歌背着黑色的邮差包赶往25区，怀里还揣着欺花给的路费和零花钱。
　　路上，她一直在思索童话这个题材和邮差这个设定，越想越觉得梦幻。
　　信件并非这个故事的必需品，但它依旧催生了邮差这个职业的诞生。
　　大部分童话故事里都有一个主旨，善良、诚实、乐观、勇敢等等，只要有美好的品德，最终就能收获世俗意义上的成功与完美——金钱、爱情、权力等。
　　童话故事的名字大多也与主角相关，白雪公主、小红帽、阿里巴巴与四十大盗……
　　但这些都不是绝对。
　　她在换牌游戏里曾经给【暴躁月亮】讲过太多太多童话，如果一定要总结出一个共同点，那无疑是需要一个好的结局。
　　又或者说，至少要在事情发展到最好的时候结束！
　　离开21区后，气氛完全不一样了，路过的行人平静又祥和。
　　对比21区的热闹，这种平和的幸福反倒极具冲击力，瞬间将前者的热闹衬托的仿佛是幸福在虚张声势。
　　虞寻歌默默将观察到的、感受到的都记在心里，而后在约定时间到来前，抵达了取信地址——25区的庆典酒馆二楼。
　　寄信人叫烟徒。
　　又是一个熟悉的名字。
　　然而当虞寻歌走到二楼，她目光却被角落里的另一个人吸引——狸爵？
　　对方正在专心的书写手中的信件，她越走近，钢笔在纸上用力划过的沙沙声就越是清晰。
　　眼前的精灵仿佛不是在写信，而是在纸上挥刀。
　　她的桌前正垂眸站着一个和自己差不多大的邮差，对方背着同样的黑色邮差包，一头黑色波浪长发，腰间挂着卷起的长鞭，虞寻歌只能看到对方的后脑勺和单薄的身影。
　　虞寻歌只扫了一眼就将目光再次落在了狸爵身上。
　　后者正在将融化的火漆滴在信件封口处。
　　狸爵的背部挺得笔直，滴注火漆，盖上印章，一系列动作优雅矜贵，虞寻歌一度怀疑眼前的狸爵就是狸爵本人，而非其他那些只有面容相同性格却相差极大的角色。
　　不过这样的怀疑没什么依据，她并不熟悉狸爵。
　　此时狸爵还在对桌边的邮差说：“第一次送信就接到我的信，你真幸运。”
　　虞寻歌不再多看她们，而是找到了坐在另一个角落的衔蝉，去收取自己的信件。
　　衔蝉看到她后，将早已写好的信装进信封开始用火漆封蜡，封蜡结束后，才将信和钱袋一起递过来，这也是寄信的规矩，需要先给钱再寄信。
　　就算信中途遗失，这个钱也是不退的。
　　当然，也不是没有出现过邮差不想送信所以故意毁掉信的情况，但次数多了后，会被邮局拉黑。
　　虞寻歌接过信和钱袋装进邮差包，和自己的雇主告别后就打算立即启程。
　　就走到楼梯口时，她再次看到了那位方才站在狸爵桌前的邮差，那个和自己差不多大的邮差刚好走到一楼门口，只能看到一个逆着光的背影和轮廓。
　　有点眼熟，哪怕仅仅只是看到背影也有一种极其熟悉的感觉。
　　虞寻歌将这份古怪放在了心里，但她没有过多纠结，这里所有NPC都是熟人，多一个也不稀奇。
　　顺利离开荆棘王都，她需要不眠不休赶路，这样就能在明天下午抵达荆棘王都附近的离火灯塔，将信件送给一位名叫烟徒的画家。
　　天色刚变得昏暗，虞寻歌就感觉背包越来越沉，仿佛有无数目光穿过邮差包落到了那封信上。
　　耳边响起各种嘈杂又刺耳的声音。
　　这种感觉很糟糕，但对如今的虞寻歌来说不算什么，她面不改色的快步向前走，提防各种意外情况的同时，在心中思索邮差到底要如何从信中得到能力。
　　森林的黑影被风吹动，仿佛活了过来，时不时扑向虞寻歌，但都被后者靠着灵活的走位敏捷躲过。
　　虞寻歌没有全力奔跑，这路途很遥远，她不能这么快就用光自己的体力，但哪怕她节省着使用体力，她也有些体力不支。
　　也不知道这个故事里，那位8岁的小姨当年是怎么成为邮差的。
　　渐渐地，她发现这些杂音中藏着一个熟悉的女声，是衔蝉的声音。
　　都是些零碎话语，虞寻歌在躲避与奔跑间凝神细听拼凑。
　　“我培育出了鸟因之诗，这种花太神奇了。
　　“只要将它和那些足够珍贵的花种植在一起，当那些珍贵的花即将枯萎时，鸟因之诗会发出动听的歌声吸引附近的飞鸟，当飞鸟停歇在鸟因之诗的花枝上时，它就会将那只鸟在歌声中绞杀，而后花枝与鸟一同化为肥料，滋养她心中最珍贵的花。”
　　“我靠这种方法种植出了……”
　　“但鸟因之诗也不是所有珍贵的花都喜欢，不是什么花都有资格成为它的理想。”
　　“我赚了一大笔！”
　　“17区的鲨冷最近也培育出了一种花，他为什么不滚回去种土豆？”
　　“烟徒，速来荆棘王都，我带你发财。”
　　“相信我，这次我不会半夜翻墙去砍竞争对手了，这是我落于信上的誓言。”
　　这是一封信？！
　　虞寻歌喘息着跑出森林，摆脱那些树影的同时也终于明白了她听到的是什么。
　　她立即伸手去摸邮差包里的那封信。
　　信已经变成了天鹅绒材质，除此之外，原本干净的信封上浮现出了金币的虚影。
　　但好在火漆还在，这就是信件没有被拆开的证据。
　　只要火漆在，信件发生什么莫名其妙的变化在这个世界都是正常的。
　　正当虞寻歌松了一口气时，她脑海里响起一个声音。
　　【你成为了实习邮差】
　　【你获得唯一邮差技能——理财】
　　【邮差技·理财】（A级）：你所有与金钱相关的操作都不会亏本，且每一次送完信后，你下一次与投资相关的操作，收益必定是投入的十倍。
　　她站在森林边缘望着远处发光的灯塔，一时间不知道自己是什么心情。
　　随着她领悟到这个技能，许多相关的秘密与规则也随之出现在她的脑海。
　　原来邮差获得的力量，和她送的第一封信的内容息息相关。
　　她手里的这封信里，虽然写了培育稀有花枝的方法，但主旨是围绕赚钱来的，所以她觉醒的能力也是赚钱。
　　大家只知道邮差是在第一次送信时觉醒力量，但具体怎么觉醒，所有邮差都无法说出口，而这种邮差能力，一旦觉醒就无法更换。
　　A级理财啊……
　　虞寻歌继续向前走，不管如何她先将这封信送出再说。
　　脑海里却已经开始认真盘算要如何将这个能力发挥到极致。
　　邮差确实有钱，但钱都是拿命换的，如果她靠理财赚得足够多，之后送信是不是能砸钱同时雇好几个邮差当保镖保护自己送信？
　　但这个能力还是太没安全感了。
　　金钱在足够强大的特殊力量面前不堪一击。
　　她雇佣的保镖很可能最后全成为她的老板，她却沦为帮人刷钱的稀有道具。
　　法律只规定不能击杀邮差，又没说不能和“朋友”一起送信赚钱。
　　怎么偏偏就是A级理财呢？

第1326章 神明游戏：埋骨之地42

　　或许是信件在手中停留时间不久的缘故，接下来的路程虽然依旧有一些波折，但都不算危险。
　　她按照约定时间顺利抵达了离火灯塔，将信交给了烟徒。
　　当信完成交付的那一刻，虞寻歌再次听到了通知。
　　【你成为正式邮差，现在你可以看到其他邮差的邮差等级】
　　在即将离开时，烟徒叫住了虞寻歌，再次下单让她在回去的时候带一封信给衔蝉。
　　这顺手赚钱的事自然可以，而且她还能试验自己刚到手的【理财】，她打算用这两次送信的钱去投资荆棘王都的衔蝉，就是不知道后者愿不愿意。
　　虽然不知道要在这个童话故事待多久，但她也不想摆烂，万一这个故事就和她最终领悟的技能有关呢？
　　送了一天一夜的信，这个故事里的身体已经精疲力竭，她在烟徒家附近的旅馆歇了一晚，天亮后去取信。
　　就这样，进入童话故事的第四天上午，虞寻歌踏上了返回荆棘王都的路。
　　哪怕虞寻歌心里已经开始着急，哪怕她和来时一样不眠不休赶路，第五天上午她才抵达荆棘王都……
　　在路过21区时她就知道了那句“能看到其他邮差的邮差等级”是什么意思，所有邮差的肩膀上都有一个小小的光标，C、B、A、S……
　　她也有，她的是A，邮差技的等级就是邮差等级？
　　难怪21区的大家都知道谁是邮差谁不是，原来是根据这个。
　　虞寻歌没有继续研究这个，她跑过21区，直奔25区衔蝉的花店。
　　如果衔蝉不在店里，虞寻歌就在附近找找，如果2天内都没有找到衔蝉，她有权毁掉这封没有寄出去的信。
　　这家花店很好找，就在之前收信的庆典酒馆旁。
　　闻着空气里的花香，虞寻歌快步走向那个花店，然后和刚从庆典酒馆出来的一个人差点撞上，说是差点撞上，但实际上双方都在即将相撞的前一秒都提前避开。
　　虞寻歌是靠自己的反应能力，对方则是被一卷风托起后退。
　　站稳的虞寻歌条件反射说了句：“不好意思，是我跑太……”
　　话卡在喉间，她看到了对方的面容，也看到了对方的打扮。
　　黑色波浪长发、一身黑色背带裤，腰间挂着长鞭，是那个站在狸爵桌前的邮差。
　　——苏一瞳！
　　她的目光第一时间看向了对方的右肩，那里飘着一个SS光标。
　　苏一瞳冲她笑了笑，说了一句“没关系”后就走了。
　　虞寻歌站在原地望着不远处的花店发了会儿愣，她不由得拐进了庆典酒馆，迎面撞上正要走出酒馆的狸爵。
　　这一刻，世界与时间被静止，酒馆喧哗声消失，所有人都停顿住动作，唯有正在倾倒的酒还在不停流淌，漫过酒杯流到桌面。
　　但虞寻歌还能动。
　　狸爵也是，她目不斜视的走了过来，没有给虞寻歌丝毫目光，但在即将擦肩而过的那一刻，对方的手按在了她的肩膀上。
　　“送你一个礼物。”
　　【你获得了特殊邮差技能——剥夺】
　　【剥夺】（特殊）：指定一名邮差，无需付出任何代价，无需任何前提条件，你可以直接剥夺对方的邮差技为你所有。
　　狸爵离开了，酒馆的喧闹声再次在耳边沸腾。
　　这是礼物？还是一颗黑暗的种子。
　　兜兜转转，好似回到了上辈子，她是A级扮演，苏一瞳是S级圣光。
　　然而那时她们因为种种原因有血海深仇，如今却“素不相识”，21区很大，她的人物记忆里根本没有对方的身影。
　　【黑暗童话进度：4%】
　　虞寻歌一愣，她刚才有想过要将这个技能用在苏一瞳身上吗？
　　好像没有吧，她竟不确定起来。
　　【黑暗童话进度：4.1%】
　　【黑暗童话进度：4.2%】
　　【黑暗童话进度：4.3%】
　　黑暗童话的进度每五秒就会往上跳0.1。
　　虞寻歌将信递给隔壁的衔蝉，强行屏蔽脑海里的声音，谈起了投资的事，或许是黑暗通话进度还没太高，哪怕衔蝉根本不缺钱，也欣然同意了这笔投资，还给出了极其公正的合同。
　　离开花店时，已经是第五天中午。
　　【黑暗童话进度：7.6%】
　　虞寻歌确定自己没有想过要抢苏一瞳的SS级邮差技。
　　不值得，这只是一个童话故事。
　　她已经看过太多好东西，眼界没这么低，这和大佬去抢小朋友的辣条有什么区别。
　　但也正因为她没有想要抢，她崩人设了。
　　这里的寻歌极度渴望力量，一个A级的无法自保的理财技能怎么够！SS级邮差技就在眼前，她不抢，童话故事就会向黑暗童话推进。
　　最简单的做法就是去抢过来。
　　但童话奖励善良与美好，惩罚贪婪与罪恶，她用这个“礼物”抢走他人天赋后，这个童话又会如何？
　　好像怎么走都会滑入深渊。
　　狸爵必然知道自己的过往，也知道时间线的故事，所以呢？她想看什么？
　　想看她回到最初面对一个全然无辜的仇敌时会做出什么选择？
　　还是想看她错过厉害的天赋后，是否还有成就？
　　最聪明的做法或许是等，只要黑暗度足够高，那么一切都可以阴谋化。
　　比如苏一瞳和她同一时刻来这里取信，或许是对方提前得知了某个信息？又或是她的家长使用了某种邮差技得知了这个机缘？
　　只要有合理的借口，她就可以“美好的”、“有理由的”抢走那个SS级邮差技，那时，这个行为就不叫剥夺，而叫正义的复仇。
　　但没有必要。
　　那样的故事太无聊，那无聊的故事不是童话。

第1327章 神明游戏：埋骨之地43

　　就在虞寻歌刚出花店没多久，一张信纸吹了过来落到她的身上。
　　她拿起那封风带来的信纸，只一入手她就知道，这是一封标准意义的信，经历过完整的书写——封蜡——邮寄——收取的流程，这是属于邮差的直觉。
　　这意味着上面的内容全是真的。
　　这又是一份礼物？
　　虞寻歌好奇的展开那封信看了起来。
　　几秒后，她没什么表情的继续走动起来，当又一阵大风刮来时，捏着信的那只手向身侧一递，手指松开，任由风将那封方才送到她怀里的信送走。
　　这确实是一份礼物。
　　信上说，苏一瞳家中长辈的邮差技恰好可以窥见未来，他窥见了寻歌在这一天接了狸爵的信，觉醒了SS级邮差技，于是先一步让苏一瞳抢到了这个机会。
　　这封信后，大家都有了自己的剧本，她是骑士，苏一瞳是恶龙，SS级邮差技是宝藏。
　　虞寻歌看了眼天色，她慢吞吞的回家。
　　这条路很长，足够她分析出脑海中那种种方案的利弊和成功率，渐渐地，那些比较冒险的想法被排除。
　　那个提示黑暗童话进度的声音不知何时再未响起。
　　但更多的时间，虞寻歌却在思考这个童话故事。
　　她不关心狸爵对自己的看法，也不关心狸爵喜不喜欢自己，她只在意【暴躁月亮】能否升级，这才是她找到狸爵的目的。
　　苏一瞳、SS级邮差技、同一天接取信件却走向不同的命运，兜兜转转仿佛回到了上一世，她和她的第一个强敌都回到了她们原本的位置……一封信的到来，又将她们拉到了重生后。
　　但以上一切，她都当做迷雾。
　　如果童话故事的主角是自己，那么，她想讲一个什么样的故事？
　　如果她这几天的经历浓缩成一段故事，哪些会被省略，哪些值得被提及？
　　这或许决定这个童话故事的名字，如果她没猜错，讲完这个故事极有可能才是领悟技能的方式。
　　如今的境遇谈不上糟糕，她毕竟不是一个真的15岁少年。
　　走出花店后，她几乎每分钟都能想出一个点子。
　　走黑暗路线，她可以藏在21区慢慢剥夺一个又一个邮差技能，直至自己成为最强。
　　走技术路线，她可以按照先前的计划，利用【理财】技能和其他邮差合作赚钱，而狸爵送来的礼物【剥夺】就是她最好的防身武器与合作底气。
　　走权谋路线，参与到王都贵族的投资不行吗？不过这个路线得先赚钱买个爵位。
　　但这些都太漫长了，她没那么多时间。
　　她再次将关于邮差的点点滴滴梳理了一遍。
　　比如欺花当初那句“不要拆开信”的规则确实有，但成为邮差后接受的行业规则里却没有说为什么不能这样。
　　虞寻歌推开家门：“我回来了。”
　　空气中弥漫着饭菜的香气，厨房方向传来欺花温柔又惊喜的声音：“顺利吗？”
　　伴随这句问话，对方已经匆匆放下熬制到一半的汤跑到门口，好似要亲眼看看她有没有受伤。
　　虞寻歌嘴角抽搐的看着围着卡通围裙手拿汤勺的小姨欺花，试图将这个画面从脑海里抠出去……
　　如果脑海里的画面能具现出来就好了，她就去找到由我，把这个画面放给对方看，由我肯定当场跪地崩溃。
　　虞寻歌的目光从欺花肩头那个SS级光标上移开，说道：“……嗯，有件事需要你的帮助。”
　　“什么？”
　　“我打算以邮差的身份给我爸妈送一封信。”
　　“？？？”眼前的NPC用欺花那张脸露出了呆愣的神情。
　　虞寻歌忽然道：“你不要用这张脸露出这么傻的表情。”
　　她可以接受自己的朋友和宠物犯傻，但绝接受不了自己心中的对手犯傻，那会让她觉得自己也傻，哪怕是假的也不行。
　　【黑暗童话进度：8%】
　　“……”虞寻歌憋出一个忧伤的笑容，开始认真说服对方。
　　要不是因为不通知欺花不符合人设，会导致黑暗童话进度继续推进，她离开花店就会直接出发。
　　终于，欺花满怀担忧的点了头。
　　虞寻歌立即掏出信纸开始书写信件，她没有禁止欺花看她的书信，沙沙声中，欺花的眉头越拧越紧。
　　“你为什么要用你父母的口吻写这封信？”
　　“或许能看到他们呢？”虞寻歌用期待的语气说道。
　　沙沙声结束，火漆封蜡。
　　寄信人寻歌，邮差寻歌，收信人是寻歌的父母，而目的地是她父母当年最后一封信的目的地——他们死在了同一个路线上。
　　虞寻歌甚至连休息都没有休息，简单洗漱换了一身黑衣服后，拎着邮差包就要出发。
　　她又一次坐在玄关穿鞋，欺花也又一次靠着墙送她：“你的邮差技到底是什么？你确定你可以吗？”
　　“邮差技？我的邮差技可以让我的投资行为稳赚不赔。”
　　虞寻歌起身，笑着拍了拍自己装着信件的包裹：“这就是一次对我自己的投资。”
　　她在花店仅仅只是完成了谈判，用于实验童话究竟能有多美好和天真，根本没有完成投资。
　　“每一次送完信后，你下一次与投资相关的操作，收益必定是投入的十倍”，这个设定可没有提及金钱。
　　在临出门前，虞寻歌很认真的对欺花道：“我知道你以前觉得我小，不愿意告诉我，但我都知道了，我一定会继承他们的邮差技，成为史上最伟大的邮差！为他们报仇！”
　　欺花：什么事？什么仇？还有这种事？
　　不等她回答，寻歌转身，掷地有声的说道：“我会让邮差走出21区！”
　　欺花：21区怎么你了？？？
　　她刚张口，寻歌的话就将她再次堵住：“如果不能，就让我死在荒野。
　　“小姨，你一定要活着等我回来啊！”
　　说完寻歌就头也不回的走上出城的那条路，欺花站在门口目送她，日落将对方的影子拉长，按照这个时间，寻歌出场的那一刻，就是天黑之时。
　　但这位新邮差的脚步却是如此轻快。
　　最适合死人的夜晚、遮遮掩掩的大阴谋、以死者口吻书写最后由寄给死者的信、一次危险的投资、一个天真的理想、一场冒险的开始……
　　DebUff和冒险元素叠满，最后还献祭了小姨。
　　不仅如此，她还打算在最危险的时候打开手里的信。
　　童话没必要那么漫长。
　　童话只需要停在某一个合适的节点，带给人无尽的想象。
　　她最应该做的不是纠结恩怨、尊重现实、规划未来，而是应该利用童话的特性将利益最大化——剑走偏锋，尽快给这个故事一个结局。
　　那么，谁说恐怖童话不是童话？

第1328章 神明游戏：埋骨之地44

　　狸爵靠坐在座椅上，望着空中的巨大故事书。
　　此时一支羽毛笔正在纸页上书写，笔尖偶尔还会移到前面已经书写过的页面，抹掉一些它所认定的废话和无用的剧情。
　　B80坐在一旁的圆桌上，正在为狸爵剥葡萄皮。
　　小机器人战战兢兢，它能感觉到狸爵的心情越来越不好，不止狸爵心情不好，那支正在书写的羽毛笔也是越来越暴躁，笔尖几乎要划破纸张，沙沙声越来越快越来越响。
　　“黑暗中，体力不支逃无可逃的邮差一脸决绝的打开了手里的信，就算是死，她也要死个明白，为什么邮差不能拆开信件。
　　“当信件展开，邮差瞳孔震颤，道：原来如此！原来我才是诅咒之源。”
　　狸爵：“……………………”
　　要不是她知道邮差拆信的后果是失去邮差技，她都快信了。
　　她想看的剧情一个都没有，苏一瞳的名字干脆都没在故事里出现，就连她也只是一个送礼物的神秘人。
　　载酒寻歌在狠辣果决和善良美好之间选择了给自己疯狂加戏。
　　在纯真童话和黑暗童话之间，选择了故事大变。
　　羽毛笔还在奋笔疾书。
　　“「是我！让谎言无法存于信中……」邮差眼含热泪的自言自语道，「如果没有这个规则，邮差是不飞机就能过上幸福的生活了？」
　　「那就让身为诅咒之源的我结束这一切吧，只要我消失，世上就再也不会有邮差」
　　年轻的邮差将匕首捅进心脏，鲜血溅在信件上，她面带微笑的倒下了。
　　洛丹伦王国，所有邮差的头顶都下起了一场雨。
　　今天过后，世界上再也不会有邮差了，谎言与真实依旧存在，但没有人需要为真实而牺牲。”
　　羽毛笔画下了一个句号，故事结束，狸爵也实在看不下去了，她头痛的扶额。
　　故事书翻到了前一页，羽毛笔在故事开头的顶端写下了这个童话故事的名字——《最后的邮差》。
　　当童话故事被命名的那一刻，书中落下一个人影，正是载酒寻歌。
　　上一秒还在自顾自杀青的虞寻歌落地后还有些遗憾，她正玩得尽兴呢……
　　胸前的伤口已经消失不见，虞寻歌听到了领悟技能的提示声。
　　她回头看了眼故事书上的故事名，有些意外故事名和自己领悟的技能不一样。
　　但很快她面色就变得非常复杂，那是一种混杂着无语、纠结和惊喜的神情。
　　【黄金编剧】（狸爵）：“童话？什么童话？脑子一扔就是写！掏空资本家！”
　　使用该技能召唤一支羽毛笔，玩家可使用该羽毛笔提前为自己书写未来的故事，该故事剧情将能影响现实，玩家给出的铺垫越多、书写的剧情越符合逻辑，未来被影响的就越多；该技能每3个星海日仅可使用一次。
　　虞寻歌的目光在“黄金”两个字上停留了片刻，是她想多了吗？总觉得这两个字阴阳怪气的！什么意思啊……
　　算了……技能香就行。
　　书写未来！
　　从战斗实用性来说，远比不过【灿烂想象】，而且每3个星海日才能使用一次。
　　可要是她一次更新3天的剧情呢？？
　　那不就续上了？
　　虞寻歌忽然脑袋一偏，躲过了一颗急射而来的葡萄。
　　是来自狸爵的偷袭。
　　她扭头一看，狸爵脸色看着不大好，嘴角还挂着讥讽的笑，问道：“你觉得这是童话故事吗？”
　　“是啊，很美好啊！”虞寻歌理直气壮的答道，表情茫然又真诚，仿佛不懂狸爵怎么会问出这样的问题。
　　狸爵翘着腿端坐在长椅上，手指轻敲扶手，眼神冷飕飕的将载酒寻歌上下打量了一眼，最后看向桌上的那盏提灯，此时【暴躁月亮】正散发着柔和的月辉。
　　这种故事它居然听乐了？？？
　　感受到狸爵的目光，【暴躁月亮】将亮度调低了一点，但确实还亮着……
　　狸爵淡淡的移开目光，问道：“什么技能，说来听听。”
　　语气冰冷，虞寻歌装没听出对方的不爽，她将技能效果简单叙述了一遍，然后认真道谢。
　　不管狸爵是不是看热闹的心思，这个技能确实不错。
　　而且如果故事内外的时间流速一样，那她就是不到六天就领悟了技能，比逐日快。
　　狸爵察觉到了虞寻歌跳过了某个信息，她追问道：“技能名字叫什么？”
　　“……”虞寻歌很想说一句不该问的你别问！但碍于【暴躁月亮】还要靠对方升级，她也不能逃避，她道，“%￥#编剧。”
　　狸爵眉头一蹙，道：“什么编剧？”
　　虞寻歌表情放空的说道：“黄金编剧，狸爵级。”
　　狸爵沉默了几秒，最后看向桌上的提灯，她出声问道：“这就是你的眼光？”
　　【暴躁月亮】：你冲我撒什么气？！
　　什么意思啊？这眼光不好吗？虞寻歌护着如今属于自己的提灯，说道：“一定是那个名叫《星海狸爵》的童话故事影响了它的判断。”
　　【暴躁月亮】的提手前后摇摆：就是就是。
　　虞寻歌好奇道：“难道逐日在童话故事里表现的比我好吗？”
　　灿烂想象，听上去确实充满了童话的风味。
　　可是逐日那个脾气和作风，要是遇到不爽的事，只会毫不犹豫把人弄死。
　　这个灿烂想象，不会是指那些童话角色的死法吧？
　　虞寻歌这样想也这样说了出来，只见狸爵的表情瞬间变得异常平静，就仿佛是面对一种不幸时想到了更不幸的事，于是心情好多了。
　　她端起桌上的茶抿了一口：“让我们来聊聊暴躁月亮升级的事吧。”

第1329章 神明游戏：埋骨之地45

　　——“让我们来聊聊暴躁月亮升级的事吧。”
　　虞寻歌正有此意！
　　按照她的想法，她一来，简单一交流，狸爵就果断的为她这位星海未来之星升级【暴躁月亮】，然后她走人，干脆利落又高效！
　　根本不需要玩什么童话故事……
　　谁家童话故事里会出现这么诡异的信件？
　　她这话是在心里悄悄跟【暴躁月亮】说的，这盏提灯被狸爵凶过后就一直在向她传达啜泣声。
　　正在放茶杯的狸爵轻飘飘瞥了她一眼，问道：“如果你要为你的神明遗物设置一个关卡或限制，让它无法被神明遗物认可但你却不认可的人使用完全形态，你会如何做？”
　　她描述的确实是很有可能发生的事，神明遗物找的继任者，往往都符合神明遗物的某项特质，但很多时候同类也会相斥。
　　强势的人不一定认可另一个强势的人，控制欲强的人说不定也只接受那些甘心受控的存在。
　　虞寻歌手指轻触颈间的项圈，她直接默认狸爵看出了她这件神明遗物的本质是什么，思索片刻后道：“让画中的人物都背对画外的视角？”
　　狸爵想了想那个阴间画面，不由问道：“你是哪来的底气用诡异这个词来形容我的童话？”
　　虞寻歌：“……你怎么还偷听我和暴躁月亮的悄悄话？”
　　狸爵跳过这句质问，说了一件虞寻歌不知道的事：“那些信件虽然危险，但每个人在阴影里看到的东西和她内心有关。
　　“如果邮差内心阳光，那么她送信时，在阴影里看到的就会是另一个童话般的世界。
　　“渴望不凡，就会遇到一场冒险；憧憬爱情，就会邂逅意中人。
　　“信件的异象中藏着邮差心底快被遗忘的理想或痛苦，它们会唱歌、会生出荆棘、会浮现金币的纹路。
　　“这个童话故事是我特意为邮差而设计的世界，里面的一切都围绕着邮差而展开。
　　“信件的诅咒就像童话故事里的恶龙，听着可怖，让人畏惧，但穿过阴影，就能得到美好的结局，那些消失的邮差其实都留在了阴影世界中不愿意出来。”
　　虞寻歌沉默以对，许久，她道：“那这个故事背景里的父母还挺不是东西的，把我丢给年仅8岁的小姨。”这什么爽文开头。
　　狸爵唇角微微翘起，她抬手拂过桌上的那盏复古提灯，手上亮起荧光，她用仿佛讲故事旁白一般的口吻说道：“哪怕是童话，你也觉得世界充满了危险，哪怕我用黑暗童话进度来提示你，你所在的世界充满了美好，你也要一遍遍试探。”
　　“或许是因为我已经过了读童话的年纪。”腰间的金色雷霆匕首化作座椅，虞寻歌坐了下来，她语气平静的回应对方的话，她不觉得自己那样做事是多余的。
　　“但你坚信，结局必然美好。”狸爵手中的光芒变得耀眼，照亮她的脸，也照亮了她望过来的那双眼睛，“否则你不会孤注一掷写下那封危险的信，也不会将匕首捅进心脏。
　　“世人对童话故事总是存在太多误解与想象，在我看来，善良、正义、勇敢、乐观、牺牲…那些都不是童话故事，一个美好的结局，才是童话的真谛。”
　　话落，手中的光芒将提灯淹没。
　　当光芒散尽，提灯的模样也发生了些许变化，提灯还是那个提灯，但灯罩却消失了，原本的灯罩被游动的淡淡云雾取代，它们环绕着灯中月。
　　此情此景像是截留了某一刻的夜色，将其关在笼中。
　　囚笼形同虚设，但月亮依旧安安静静的待在笼中，陷在月沙之中。
　　狸爵轻轻挥手，提灯飘到载酒寻歌身边。
　　【暴躁月亮】（狸爵）
　　月亮不属于任何人，但偶尔，它也会主动踏入一座囚笼。
　　【技能1】贩卖月落（被动）：当月亮升起时，玩家可以用月光代替80%技能消耗及5%魂火消耗，所有技能的技能强度增加20%，该技能效果为被动效果，提灯随身携带即可生效；使用该技能时可产生碎星与月沙。
　　【技能2】今夜无眠：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将为你承担你接下来5分钟受到的所有伤害的90%，且对方使用的所有治疗类增益类技能都将作用于你；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间10分钟。
　　【技能3】时空漫步：你可以短暂的回到过去、前往未来、抵达其他时间线，每次停留时间不可超过10分钟，冷却时间一小时。
　　【技能4】月亮反面：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内强行关押，在提灯内该目标将无法使用任何技能；关押时间取决于玩家与被关押者的实力差距，时间最长不会超过1小时，最短不会少于5分钟；每一次关押都需消耗5000法力值，同一时间最多可关押100名生灵。
　　【技能5】月下灯火：月下灯火照亮前路，它无法保证路途平坦，但结局越是美好，月火越是明亮；当这盏灯亮起时，玩家魂火上限+20；魂火恢复速度+5%。
　　【技能6】暴躁月亮：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　虽然有点麻烦，但终于升级了！
　　每一个技能都有所提升，到了这个阶段，她面对的敌人大多都已经脱离神赐，SSS级技能在战斗中的所有效果都会被削弱。
　　但这次升级还是给了她意外之喜，【贩卖月落】和【月下灯火】都涉及到魂火，而【时空漫步】还能让她抵达其他时间线。
　　若搭配【猫的理想】……她是否能从其他时间线带人过来？
　　不过这个计划或许只能用于满足遗憾。
　　时间线与时间线之间严格来说是敌对关系，就连亡灵野火所在的时间线也是如此，尽管对方的时间线被自己用能力藏于当前时间线的阴影之下，可是如果有机会，亡灵野火怎么会不想取而代之？
　　——“还满意你看到的吗？”
　　狸爵的声音惊醒陷入沉思的虞寻歌。
　　确实是惊醒，她表情扭曲的看着狸爵总裁，很想让她不要说这种话。
　　狸爵正在优雅的抿茶，翘着腿，一身齐齐整整的套装，手上还带着戒指，气质充满贵气，就算对方下一秒发出老钱的笑声都毫不违和。
　　面对载酒寻歌那莫名其妙的奇怪眼神，狸爵还微微挑眉，好似在询问。
　　虞寻歌：“……满意。”

第1330章 神明游戏：埋骨之地46

　　桌上剥葡萄的B80不知什么时候侧过身，将胸前的怀表打开，让虞寻歌能看到此刻的时间。
　　10点整了，还有一个多小时就到能离开这里的时间了。
　　狸爵自然注意到了两人的动作，她不紧不慢的说道：“你进来的方式特殊，想要离开，你用你找到我的方式就可以离开了。”
　　她没有挽留，对于载酒寻歌，她想知道的都知道了。
　　哪怕在埋骨之地，她也听过这个名字，她在逐日和某些神明的故事里时常见到这人。
　　而且对狸爵来说，想要了解一个人，没有比童话故事更好的方式了。
　　场面一时安静了下来。
　　虞寻歌在刚遇到狸爵时，还曾想过是否能从对方这里得到一些建议，可是走完那个童话故事、听完狸爵关于那个童话故事的说明后，她突然又不想问了。
　　他人的故事没有参考性。
　　她走得路没有人走过，为什么要走到一半回头去问旧时代的故事？
　　狸爵忽然出声问道：“关于星海，你不想问问我的意见吗？”
　　虞寻歌摇头：“你已经告诉过我了。”
　　“什么？”
　　“善良、正义、勇敢、乐观、牺牲，那些都不是童话故事，一个美好的结局，才是童话的真谛。”
　　由我、群山愚钝、狸爵……
　　这几位埋葬在这里的人，其实都获得了自己想要的结局。
　　由我要她所认定的欺花活下来，群山愚钝要创造她存在的意义……
　　星海不是她们的理想，她们的信里写着不同的故事。
　　至于狸爵……
　　虞寻歌看向嘴角挂着浅笑的狸爵：“我出现在你面前的这一刻，那个名叫《星海狸爵》的故事，在你心里就完整了，对吗？”
　　能以自己姓名为童话命名的生灵，绝不会将他人的荣耀当做自己的故事，她要的，只不过是当年那个故事的最后回响。
　　就像故事的最后，写下的那句“多年后，一名提着提灯的生灵闯进了她的埋骨之地。”
　　一个充满了无限可能与想象的美好收尾。
　　那盏【暴躁月亮】或许并非为自己的童话而发光，它在自己与狸爵相遇的那一刻就已经亮了起来，它是在为那个名叫《星海狸爵》的童话而愉悦。
　　狸爵望着载酒寻歌眉心亮起的光影，眼底笑意越发清晰，难怪逐日和暴躁月亮都会靠近眼前这位生灵，她玩笑似的说道：“你叫我一声老师，我可以告诉你国王最喜欢出现的地方。”
　　虞寻歌严肃摇头：“我的老师已经够多了，不能再增加下去了。”
　　而且与其像傻子一样到处晃悠碰运气，不如破解【猫的理想】的秘密。
　　狸爵：？？？
　　这件事逐日没说啊。
　　她笑容不改，轻声细语的问道：“你有多少老师？”
　　虞寻歌狐疑的盯着狸爵，她坐在凳子上的屁股不安的动了动，某个久远的记忆涌上心头，可是狸爵又不是自己老师，她总不会代了吧……
　　狸爵双手交叠放在膝盖上，温声道：“我只是好奇，这或许能作为童话素材，埋葬在这里后，我只能靠想象度日。”
　　眼前的精灵和逐日实在是两模两样，【暴躁月亮】仿佛被拆成了两个部分，【暴躁】属于正处于精灵青春期的逐日，【月亮】属于眼前的狸爵。
　　想到自己不仅从童话故事里领悟了技能，狸爵还爽快的为自己升级了【暴躁月亮】。
　　虞寻歌也不想在如此简单的问题上扭扭捏捏，她道：“赫奇帕、逐日、荒烬、愚钝和欺花都算半个、群山寻歌也勉强算半个吧，毕竟她不是自愿入职……嗯，加起来四位半。”
　　狸爵心里的怒火都凝固了一瞬，她好奇道：“愚钝和欺花为什么都只算半个？”
　　虞寻歌：“……说来话长。”
　　狸爵强硬道：“那就说来听听，你最聪明的选择就是在我的复苏时刻降临前说完。”
　　刹那间，她们四面八方都出现了故事书的书页，上面密密麻麻都写着童话故事。
　　虞寻歌余光还瞥见了名叫《灿烂想象》的童话，可惜下一秒，那张故事书页就被另一张故事书页盖住。
　　她无奈的看着狸爵，知道对方这是生气了，她有些心虚的说道：“逐日都不生气。”逐日已经气饱了。
　　狸爵微微点头，仿佛行礼般做出回应：“那她一定是气饱了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她破罐破摔道：“我在【神明授课】游戏中被分配到她那里，她有尽心教导我，但终归不是正式的教学关系，所以只能算半个。”
　　狸爵没有点评载酒寻歌的这个评判观点，她从逐日讲述的过往里对载酒寻歌的印象很不错，不是谁都可以原谅一位教学手段粗鲁的老师，她一直觉得对方的心胸可以称得上一句宽阔。
　　可现在看来，载酒寻歌某些时候偏执小气至极，甚至说一句苛刻也不为过，就比如对方对她的付出是否主动、是否纯粹、是否无私。
　　狸爵越发好奇欺花为什么也只算半个了，愚钝只算半个的原因一句话就说完了，看来那句“说来话长”的重点在欺花这儿，她问道：“欺花呢？”
　　虞寻歌指着那张《灿烂想象》的故事书：“你把那个故事复制给我一份带走观看，我就告诉你。”
　　狸爵打了个响指，载酒寻歌面前就出现了一张书页，它自动折叠起来，而后乖乖飘到对方的衣领里：“说吧。”
　　虞寻歌快速的将她与欺花的恩怨说了一遍，越说越来气，出现频率最高的一句就是“我真是搞不懂！”，她完全把这句话当标点符号在用。
　　虽然她把这句话当语气词在用，但狸爵却觉得其实对方语气里并无多少迷茫和质疑。
　　“不奇怪。”听完故事，狸爵的神色都透着愉悦，她的目光落在了某一张故事书上，“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”

第1331章 神明游戏：埋骨之地47

　　——“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”
　　直到离开狸爵的埋骨地，虞寻歌都还在回味这句评价。
　　听上去像是喜欢买醉的酒鬼。
　　狸爵说这句话的时候，虞寻歌也注意到了对方眼神的落点，然而当她询问要付出什么代价才能看一看欺花的童话故事时，却被狸爵拒绝了。
　　她道：“关于神明的故事，只有神明才有资格阅读，等你成为神明后再来这里找我。”
　　想到这句话虞寻歌就来气，她对肩膀上的B80道：“那她怎么好意思问我欺花的事？”
　　B80也有疑问：“她让我剥了那么多葡萄，她又不吃是什么意思？”
　　这欺负人的臭毛病真是和逐日一模一样。
　　但两人很快就将这个问题抛在脑后，因为她们现在面临更严重的状况。
　　此时的埋骨之地已经变了一副模样，之前一直笼罩在全地图的浓雾消散开来，而虞寻歌的上空也出现了一个神秘印记，那个印记仿佛探照灯一般对着虞寻歌投下光柱。
　　这应该就是群山愚钝之前所说的埋骨之地游戏第二阶段了。
　　群山玩家可以通过这些标记找到星海玩家。
　　虞寻歌没有大意，尽管上一次在【静谧群山】她利用奥义版【野火重燃】扛住了围攻，可是她更知道一件事。
　　星海一直输给群山。
　　从狸爵那里得到的消息是，自从群山的神明投票修改了游戏方案，将群山的神明游戏改为恶魔游戏后，星海就再未赢过。
　　国王是她所认识的最老的家伙，但国王所处的时代，已经是星海无序的第三个纪元。
　　在【静谧群山】游戏里，群山玩家就已经先星海玩家一步领悟了神明天赋词，哪怕那时候只有三位玩家摸到了神明天赋词的门槛…
　　但这么久过去，星海玩家能进步，群山玩家没道理会止步不前。
　　虞寻歌看向自己的神明天赋词。
　　残缺·神明天赋——「主宰」（当前进度60%┃魂火：50/60）
　　【能力一】存档与读档
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。
　　【能力二】设置
　　身为主宰，可设置世间规则；魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　依旧没有出现第三个能力，进度也一直停在60%。
　　是神明天赋词太过宏大？还是她需要找到更多的自己？
　　腰间的雷霆匕首散开，化作遍布千米的绵绵雷雨，为她监视附近的状况。
　　此时B80已经将战场聊天频道里的重要情报汇总整理了出来。
　　她们进入神明意志的埋葬时光后完全两眼一抹黑，什么通知都收不到，其他星海玩家也是如此。
　　但在面对群山玩家时，所有星海玩家都天然是同盟，所以对于极其重要的信息，大家还是会在群里说一下，方便离开埋葬时光的玩家出来后能看到。
　　但虞寻歌越听脸色就越是冰冷，全是坏消息。
　　“群山玩家的神明天赋词领悟进度全部在90%以上。
　　“有22名星海玩家在死亡2次后就主动退出了游戏。
　　“游戏第16天，所有星海玩家被标记，群山玩家开始组队猎杀星海玩家，当天就有1名星海玩家被击杀10次转移到了群山，转移到群山的那一刻，战场上响起了通知，该玩家的同族将会收到是否愿意转移至群山的通知。”
　　“至今，已经有19名玩家转至了群山，分不清是主动还是被动，只有8名玩家在聊天群里留下了一句对不起。”
　　“游戏第17天，有玩家召唤了神明，神明回应了，但在星海神明降临埋骨之地的那一刻，群山神明也降临了一位。”
　　19名玩家转至群山，这场游戏总共也只有167名玩家。
　　她是第15天晚上11点遇到的狸爵，停留了整整六天，现在不过是游戏的第21天晚上11点半，这场游戏还有8天，接下来还有多少玩家能不动摇？
　　难怪星海在这场游戏说了那样可笑的一句话。
　　可是对许多人来说，千疮百孔的星海算什么家？
　　这里的玩家无一不是世界领袖。
　　有像枫糖那样将种族与尊严看得比性命更重的铁血派，自然也有将种族延续和同族性命置于首位的君主。
　　她脑海里不由闪过两个人的名字：暗礁缺缺，泽兰枯覆。
　　要是他们在这里，怕是会果断离开吧。
　　虞寻歌不由问道：“有我熟悉的人吗？”
　　B80跟她跟得早，她熟悉哪些人它都知道，它迅速整理通知名单，给出了答案：“没有。”
　　虞寻歌在知道这个答案的这一刻，凝重的神色舒展开来，她竟露出一个浅笑。
　　真不应该啊，竟祈祷大家一起留在坑里，可她无法欺骗自己。
　　B80正在试图理解这种情绪，它问：“我以为你其实不在乎星海。”
　　“嗯。”虞寻歌没有反驳。
　　她想到了愚钝，星海的那位愚钝，那样没有未来的时刻，她也没有带着同族离开星海，她又是为什么呢？
　　“就是不甘心。”
　　带着同族一起离开的方式是引颈就戮，想想就做不到啊。
　　走到这一步的玩家都是星海顶尖的存在，已经为同族做了那么多，最后时刻还不能任性一次吗？大家一起葬在星海吧。
　　大概是这样的心理。
　　但她同样尊重那些主动让群山玩家击杀后转至群山的玩家，离开星海谈不上对错，若她是祂们的同族，对于这样的选择，想必心底只有感激与尊敬。
　　只是，她想到了一个问题——那些玩家身上的世界之墓。
　　在最初看到本场游戏规则里，群山玩家要获得100枚世界之墓才能重新组成一枚秩序徽章时，她还觉得这很难，毕竟击杀一名玩家只掉落一枚世界之墓。
　　就算群山玩家再厉害，星海玩家难道不能退出游戏吗？就凭死一次就掉一件魔法道具的事，就足以让玩家在死亡1~2次后当机立断做出选择。
　　但现在看来，这场游戏群山能组合的秩序徽章绝不会少了……
　　至少190枚世界之墓，群山玩家或许还完成了零星的击杀，极有可能已经组成了2枚秩序徽章，而游戏还有8天。
　　结合群山愚钝提到的最终比赛会有神明补位，以及本场游戏开始时，群山那边齐齐到场的十名玩家……
　　虞寻歌有一瞬间甚至推翻了自己之前的推测，所谓的秩序徽章或许关系到的并非群山玩家的最后比赛资格，而是最终之战中，神明补位的资格。

第1332章 神明游戏：埋骨之地48

　　无论秩序徽章涉及到群山玩家的比赛名额还是神明补位的名额，这种设定显然有些失衡。
　　诚然，从群山接收这些星海玩家及其同族来看，群山也有付出。
　　可是不能这么算，这种设定一定程度上是在降低群山玩家获取世界之墓的难度。
　　星海玩家摧毁秩序徽章的难度，和群山玩家重组秩序徽章的难度，是失衡的。
　　理论上不应该……星海应该也拥有某种优势才对。
　　将种种疑惑埋在心底，虞寻歌没有在意头顶的标记，她从狸爵的时光里出来时就已经错过了国王的时间，接下来24小时她都不会再主动进入任何神明的意志。
　　这个时间她打算去继续研究一下钟盘中心的时钟，顺便思考要怎么用从狸爵那里领悟的技能调整星海的劣势。
　　值得一提的是，狸爵最后还是对她这个技能动手了，她无法接受自己的名字接在那么普通的技能名后面，于是她强行扭曲修改了【黄金编剧】，将技能名改成了【命运拨弦】。
　　但有趣的是，【命运拨弦】后面那句“童话？什么童话？脑子一扔就是写！掏空资本家！”却没有变化，那或许涉及到了技能的本质。
　　虞寻歌脚步一顿，缠绕在身上的白色花枝碎成无数花瓣最后在她手上汇成一柄白色花剑。
　　有一场战斗正在向她靠近。
　　其中一人带着敌人主动冲进自己的金色雨幕，是在寻求帮助，而且还是认识自己的人。
　　刚好能试试如今自己和群山玩家之间的差距，虞寻歌脚步一蹬冲了过去，只留下几片没能跟上的白色花瓣。
　　几个转弯就看到了对战中的两方。
　　群山有三人：群山枫糖、群山雾刃、群山霜鹿。
　　星海这边两位：载酒雾刃和载酒衔蝉。
　　五名玩家眉心的灵魂之火都亮着，但只有轮廓，里面的魂火消耗殆尽，看来已经经历过了一场苦战。
　　此时星海雾刃正在和群山雾刃专心拼刀，以至于星海衔蝉在苦苦一打二，方才主动冲进金色雨幕的就是她。
　　都是载酒的啊，载酒这就开团了？
　　虞寻歌当即冲了上去，帮星海衔蝉挡住群山枫糖烟杆的同时，还要刺激人：“别怕，载酒的子民们，载酒裁决来啦。”
　　星海衔蝉星海雾刃：“……”
　　星海雾刃忍不住对群山雾刃道：“……早知道就死你手里了。”
　　群山雾刃顶着黑眼圈轻笑一声：“想不到你在星海居然甘愿屈居人下。”
　　星海雾刃还没反击，群山霜鹿倒是先笑了：“说得好像群山的寻歌能听你指挥一样。”
　　群山雾刃：“……”
　　星海雾刃对另一个自己道：“你别说话了。”
　　群山雾刃：“你也是。”
　　此时场上的局面是雾刃对雾刃，星海寻歌接手群山枫糖和群山霜鹿，让生命值已经掉到20%的星海衔蝉主防御。
　　后者的生命值方才就一直在30%~50%之间浮动，最高就没超过50%，显然是致命弱点被攻击到了。
　　虞寻歌问道：“你们打了多久，怎么魂火都打空了？”
　　星海衔蝉道：“第三场了，之前是群山衔蝉，我死了两次，群山衔蝉也死了两次，群山枫糖和群山霜鹿是刚赶来的。”
　　就在这时，空中连续响起两声通知。
　　【群山成功合成一枚秩序徽章，秩序时钟进入星海的速度+10%，预计将于9天后进入星海】
　　【群山成功合成一枚秩序徽章，秩序时钟进入星海的速度+10%，预计将于6天后进入星海】
　　场中几名星海玩家的眸光震颤，但瞬间的心绪波动后，星海寻歌的白色花剑和星海雾刃的血雾长刀都越发凌冽，星海衔蝉也几乎放弃防御开始全力进攻。
　　她们这片战场的动静越来越大，上空三枚印记交相呼应，并时不时激烈变动，但凡有战斗经验的玩家都能看出这里在发生激战。
　　如果吸引到星海玩家还好，吸引到群山玩家就不妙了，虞寻歌现在只想速战速决，先解决一个，星海玩家击杀群山玩家总不能没奖励吧！
　　虞寻歌眉心的魂火轮廓亮起，主宰·读档！！
　　群山枫糖反应极快，在星海寻歌眉心亮起的那一刻，她口中呼出一道烟圈，烟圈眨眼间化作了另一个枫糖。
　　承伤？又或是替身？来不及了。
　　就如同虞寻歌的种种技能在面对已经成型的神明天赋词能力时无用，如今的群山枫糖也是如此。
　　群山枫糖消失，出现在她们面前的是一个神色忧郁颓废的群山枫糖。
　　这是亡灵野火时间线的群山枫糖。
　　刹那间的切换，让所有人都察觉到了不同。
　　有些人的颓废或许并非真颓废，眼前的群山枫糖仅仅迷茫了一瞬，虽然依旧不明白自己为什么在这里，但不影响她立即调整状态加入战斗。
　　亡灵野火时间线的群山枫糖游戏还未进入3.0阶段，对于神明天赋词的领悟和虞寻歌她们当初进入【静谧群山】游戏时一样。
　　战斗技巧很强，但完全比不过此刻的星海寻歌。
　　星海衔蝉问道：“杀了她有用吗？”
　　和【神明授课】的比赛不同，那时候只需要一个比赛结果，可现在却是要击杀，星海寻歌在这里击杀另一个时间线的群山枫糖，会发生什么？
　　是会将“死亡”这一结果同步作用到当前时间线的群山枫糖身上，还是会结束这种读档？
　　有太多可能，单是这两种可能，就直接决定了读档这个能力的上限究竟有多高。
　　虞寻歌自然也想到了这些，这正是她一直想要实验的事，眼下是个绝好的机会。
　　“我也想知道，我是星海主宰，还是秩序主宰。”

第1333章 神明游戏：埋骨之地49

　　前脚刚把群山枫糖的魂火耗尽的星海枫糖正从埋骨之地起点往回赶，旁边是和她一起被群山霜鹿送回起点的汀州秋鹿。
　　两人一个飞一个狂奔，都担心自己好不容易耗尽魂火的群山枫糖和群山霜鹿被捡漏。
　　被送回复活点复活后，她俩的魂火都恢复了，此时遇到群山版的自己岂不是乱杀？？？
　　当初在【静谧群山】败给群山枫糖后，枫糖就一直耿耿于怀，方才的战斗虽然输了，但她并不觉得那是一场绝望的战斗！
　　自从【静谧群山】游戏开始，神明游戏的奖励里给属性给得极其大方，【神明授课】后，枫糖更是消耗荣誉点将自己的属性拉满，正式进入开始脱离神赐的阶段。
　　就像游戏等级升到上限后，拼得就是游戏技巧、氪金技巧和装备好坏。
　　在属性都处于上限的情况下，对决时比拼的就是对魔法制品的运用、神明天赋词能力以及战斗思维与技巧。
　　以上种种，她自认并不逊色群山枫糖太多。
　　顺着死前留下的枭羽追踪到群山枫糖的踪迹后，远远的就看到了上空乱晃的三道代表星海的神秘印记，且隐隐还能听到海浪声传来。
　　枫糖和秋鹿对视一眼，心里都有种不妙的感觉。
　　一个顶级加速技能交出，枫糖冲了过去，赶到现场的那一刻，恰好看到载酒寻歌交错的白色花剑和金色雷剑在旋转间挥出，飘在她身后的白金船舵正在不断制造海浪声。
　　淡金色的雾中，白色花鸟纷飞，眨眼间就将群山枫糖淹没，还顺便席卷了一旁的群山霜鹿，不求击杀对方，但也足够让对方短时间内无法来干扰她与群山枫糖了。
　　哪怕眼前的群山枫糖灵魂之火处于萌芽状态，可对方能点亮恶魔天赋就说明对方已经开始脱离神赐了，面对同一阶层的敌人，虞寻歌出手就是全力，不然根本打不动。
　　【今夜无眠】也一并用出作用在群山枫糖身上，狸爵级的技能，哪怕对方脱离神赐，技能也必然生效，虽然效果定然会被对方各种防御性和削弱性技能削减，但哪怕只有几秒，也足以，她要的就是群山枫糖无法在短时间内将血线拉起来。
　　星海枫糖：！！！
　　星海枫糖不知道抢怪这种事，但她现在的心情和好不容易将BOSS打到残血后被人捡漏没什么区别。
　　她也不敢贸然进入雷雾与花鸟轰鸣乱舞的区域，这里可没什么组队就能豁免伤害的设定。
　　就连星海衔蝉和两位雾刃也跑远了。
　　轰鸣声中，花瓣与花瓣之间还出现了丝丝雷网。
　　【笼中鸟】+【葬礼之后】，神明战技叠加。
　　星海枫糖沉默片刻，忽然扭头问星海秋鹿：“……我是不是得罪过她？”
　　星海秋鹿回想自己听到的各个版本的传闻和八卦，以及在「换牌」游戏里枫糖和雾刃合伙打载酒寻歌的事，再再以及载酒寻歌船接船送带着枫糖满星海烤小饼干的事：“……我不是很懂这些。”
　　星海枫糖：？？？
　　雷雾散去，花鸟归巢，只余下倒在地上的群山枫糖，且对方的身影还在缓缓变得透明。
　　此刻星海枫糖和星海秋鹿才察觉到有点不一样，眼前的群山枫糖穿得衣服和之前不一样，之前是黑底红枫的袍子，眼前群山枫糖身上的袍子却是白底红枫。
　　只见星海寻歌眉心的魂火又闪了一下，地上的群山枫糖眨眼间发生了些微变化。
　　衣服变了，又变成了黑底红枫。
　　然而对方的身体依旧在变淡，直至彻底消散。
　　星海衔蝉望向星海寻歌的目光变得极其复杂，有震惊有庆幸也有忌惮，她解释道：“死亡了，被送回埋骨之地起点了。”
　　观战的星海枫糖是知道载酒寻歌的神明天赋词能力的，她还被送回去过，看到群山枫糖服装的变化、听到星海衔蝉说的话，她瞬间就明白方才发生了什么以及眼前的这一切意味着什么。
　　其他时间线的玩家被载酒寻歌拉到当前时间线击杀后，再换回来时，当前时间线的玩家会继承其他时间线玩家的状态。
　　场面一时寂静得吓人。
　　群山枫糖已经复活，群山雾刃和群山霜鹿已经从群山聊天群里群山枫糖的信息中，猜到了某种可怕的可能。
　　虞寻歌静静的站在原地，她脑海里各种提示声响起。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山枫糖，本次击杀贡献度为100%，再完成两次任意击杀，或在击杀群山玩家的战斗中积累200%贡献值，可减少1个致命弱点】
　　虞寻歌的心神却都在自己的神明天赋词上。
　　原来这就是主宰，原来这才是「读档」真正可怕的地方。
　　她读取其他时间线的玩家，当一切归位时，被送走的玩家在归位的那一刻也会读取其在当前时间线的状态……
　　种种思绪翻涌，最强烈的一个念头就是，她真的还要保留亡灵野火所在的时间线吗？
　　她需要为了纪念那一个特殊的自己，保留如此强大的一条时间线吗？
　　她是不是应该去找更黯淡一些的时间线？
　　可惜，可惜此刻大部分垃圾时间线都已经被修剪。
　　不不不，虞寻歌想到了一件事。
　　其他时间线不一定有群山寻歌。
　　如果群山复制星海玩家的标准，不仅仅看中对方的潜力，更需要对方心灵上存在尖锐的残缺。
　　那在她自己这个时间线里，群山寻歌被复制的节点必然是自己重生后没多久开始崛起的时间。
　　那在亡灵野火的时间线呢？
　　她死在载酒的时刻必然没资格被复制，最早也得等她被赫奇帕复活后吧。
　　也就是说……亡灵野火时间线的群山野火，出现的时间必然晚于群山寻歌。
　　虞寻歌眼底的火光越来越明亮。
　　她如今当然有信心去打100级的BOSS，可是如果能用「读档」把幼年期BOSS召唤过来……
　　那岂不是速通星海？！

第1334章 神明游戏：埋骨之地50

　　一丝声响将虞寻歌从沉思中惊醒，她缓缓扭头看向只能看到鹿屁股的群山霜鹿。
　　已经实验出「主宰·读档」的极限了，她魂火还是省着点用比较好，而且面对魂火已经耗尽的群山霜鹿，她不需要用到读档。
　　一看星海寻歌的眼神，群山秋鹿就知道她要抢怪！
　　他火速奔向群山霜鹿，鹿角发光蓄技能的同时，冲星海寻歌高喊：“这是我母亲！你手下留情！”
　　虞寻歌追得更快了：“你先把你大招给灭了再说这话！”
　　星海衔蝉也在追，和群山衔蝉互砍过的她是知道击杀群山玩家有什么好处的，此时她的生命值上限虽然被砍了一半无法恢复，但星海寻歌开团，还不秒跟？！
　　这可是算贡献值的。
　　只是转瞬间她就察觉到不对，她虽然被群山枫糖和群山霜鹿压着打，可是她也对群山枫糖造成过伤害，怎么连1%的贡献值都没有！
　　星海寻歌的那个能力怎么还带吃独食的？
　　星海秋鹿跑得飞快，四个鹿蹄来回倒腾，就怕追完了抢不到输出，他一边追还一边喊：“母亲！等等我！我是你的秋鹿崽崽啊。”
　　群山霜鹿：“…………”
　　这位美若神迹的与山回头就是一串鹿鸣he、tUi！
　　星海秋鹿一脸怀念，与山脏话还是老一辈讲得更全面。
　　星海枫糖看了眼紧跟着群山霜鹿而去的三个人，她果断掉头选择抢星海雾刃的怪。
　　自从在神明授课的比赛后，枫糖看到雾刃那张脸和黑白配色的毛绒就怒气上涌，而这样惹人生气的脸和配色，此时场上竟然有两个！
　　雷枪直奔群山雾刃而去。
　　群山雾刃冷冷的说道：“这是雾刃与雾刃之间的战斗。”你多什么事？！
　　星海雾刃温声道：“没事，星海是一个大家庭，她是我的家人。”
　　星海枫糖其实不想和雾刃说话，但奈何后者说话太恶心，她没忍住道：“…………你以前在泽兰说话不这样，自从去载酒后你就变了。”
　　星海雾刃连连点头：“谁说不是呢，都是载酒的问题。”
　　在星海寻歌、衔蝉、秋鹿三人的围攻下，群山霜鹿没多久就被送走了。
　　之前将群山霜鹿魂火耗尽的秋鹿获得了50%的贡献。
　　虞寻歌杀完群山霜鹿后转身就走，群山合成秩序徽章后，时间一下就紧张起来了……然而刚走几步她就停住，回头盯着跟上来的星海衔蝉和星海秋鹿。
　　星海衔蝉冷笑：“抢怪的时候叫我载酒子民，抢完了就翻脸？”
　　虞寻歌：……你跑到雷霆雨幕求助的事是半点不提啊。
　　大概是也想到这茬，星海衔蝉清了清嗓子认真道：“除了群山寻歌外，其他群山玩家都是组队猎杀。”
　　这确实是虞寻歌的顾虑，她当然可以使用「读档」来将这些经历过加强的群山玩家换成游戏还未进入3.0阶段的群山玩家，可她的魂火也是有限的，等到魂火耗尽再遇到群山玩家，她也会很危险。
　　方才「读档」群山枫糖并击杀对方，短短几分钟就消耗了她12点魂火。
　　这还是在【海盗登场】的被动效果“玩家每一次对目标造成伤害的攻击，都有5%几率从目标身上掠夺1点魂火”生效了3次的结果。
　　从游戏体验来说，虞寻歌喜欢单练，她不喜欢组队。
　　但从效率和安全性来说，此刻组队明显要比单练效率高。
　　虞寻歌点头道：“可以组队，但我们不必互相照顾，各凭本事。”
　　她这样说反倒让星海衔蝉的神色明显好看了许多，显然，要不是现如今情况特殊，星海衔蝉也不乐意组队，更不乐意主动跟载酒寻歌提组队的事，这仿佛是在寻求庇护。
　　星海秋鹿也是如此。
　　三人迅速往回走，打算先去击杀群山雾刃，只是等她们赶到时，群山雾刃刚好死在了星海雾刃和星海枫糖手中。
　　几人对视一眼，队伍又加了两人。
　　所有人心中都没有忘记之前的某条通知，在根据空中交织的神秘印记寻找星海群山玩家的路上，几人也将这件事翻出来讨论。
　　群山已经合成了2枚秩序徽章，导致秩序钟摆将于6天后进入星海，那再合成一枚呢？
　　虞寻歌已经很久没有体会过这种焦灼感了，「载酒」还停在星海呢，钟摆在进入星海后的一天内就会撞击星海，这种大事她肯定不能卡点回，这意味着秩序钟摆进入星海她就得退出游戏返回。
　　击杀群山玩家减少致命弱点、找到国王升级【猫的理想】，这两件事的重要级几乎不分先后。
　　可她只剩下6天时间。
　　若说还有什么勉强算好的消息，那就是在秩序徽章合成后会导致钟摆提前进入星海的消息出现后，退出本场游戏的玩家暴增。
　　无法臣服于群山，但可以臣服于当下，自认无法躲过群山玩家小队绞杀的玩家，在面对群山玩家时连一对一都没有自保之力的玩家，都退了。
　　在线人数：23。
　　不远处的战斗响声越来越近，那边的上空也有两道代表星海玩家的印记，在看到这边多达5道的光柱后，正在主动向这边靠拢。
　　跑在最前面的虞寻歌手中不知何时出现了一支羽毛笔。
　　虞寻歌说了句“你们先打”后就越跑越慢，最后甚至直接停下，站在原地开始在空中书写，笔尖滑过的地方都会出现湛蓝荧光，空中仿佛有一张看不见踪影的纸张，承载着她书写的这一个个文字。
　　和她打生打死过的几人都知道她不会在这种关头做多余的事，几人没有停下脚步。
　　技能【命运拨弦】！
　　“群山似乎又一次领先了。
　　秩序徽章已经合成了2枚，秩序时钟将于6日后进入星海。
　　命运仿佛一次又一次轮回，星海一次次破碎，一次次重组，它却从不更改自己的游戏规则。
　　再如何坚韧的星海生灵也忍不住抱怨游戏的不公。
　　秩序徽章成功合成本就已经是群山玩家击杀星海玩家的嘉奖，为何还能影响秩序时钟？为何要加速这场杀戮。
　　玩家啊，那些憎恨星海却又不愿意离开星海的玩家，什么时候才能发现命运天平另一端的砝码。
　　找到它，找到星海的生路！
　　埋骨之地不仅能埋葬星海，也能埋葬群山。”

第1335章 神明游戏：埋骨之地51

　　“游戏开始的第22天，当一群刚获得一场大胜的星海玩家再度与群山玩家交战时，她们中的某一位发现了那条生路的踪迹，发现了属于星海的砝码。
　　原来如此……
　　秩序时钟确实是公平的，祂并没有偏袒任何一方。
　　钟摆提前撞击星海，灾难般的惩罚必然要配上史诗级的嘉奖。”
　　当虞寻歌真正执笔，拨动命运之弦时，她并未如之前所畅想的那样，事无巨细的写上三天的剧情。
　　她下笔谨慎，用词模糊，通篇侧重情绪，对于如何不公只是一笔带过，也不去指定哪一位玩家发现那条生路。
　　狸爵将技能名字从【黄金编剧】改成【命运拨弦】或许本身就是一种极为隐晦的提醒。
　　但就算她不提醒，虞寻歌也不会细致描绘命运。
　　经历过童话、书写过童话的她太明白一件事——唯有留下足够的想象空间，被拨动的命运才有机会发出声音。
　　至于秩序徽章合成过程中伴随着大量星海玩家移民到群山的事，虞寻歌完全无视。
　　那能一样吗？幸福一小部分人，苦了全星海！
　　从另一个角度看，这完全是群山在挖星海的墙角，严格来说，这依旧是星海吃亏！
　　不远处已经传来了激战声，六道印记光柱已然交汇，那边开打了。
　　虞寻歌望着空中那一段湛蓝色的荧光文字，沉静许久，又添了一段话。
　　“而那个属于星海的史诗级嘉奖，正是群山玩家全力击杀星海玩家的原因。
　　“很遗憾，命运的天平即将倒向星海。”
　　手中的羽毛笔消散，空中的文字如烟雾一般扭曲模糊彻底消失在空气中。
　　虞寻歌立即冲向了远方的战场，还没靠近，在技能轰炸声和兵刃相击声中，某个冰冷又熟悉的声音清晰的钻进她的耳朵。
　　——“虽然群山也是个垃圾场，但还是比星海这个垃圾桶要强点儿，你们这么拼命做什么？”
　　虞寻歌：谁啊，说话这么欠扁？！
　　一个冲刺，恰好亲眼看到这个声音的主人从金属面罩后吐出下半句。
　　——“你们垃圾桶里的那位有害垃圾去哪儿了？”
　　虞寻歌点燃眉心魂火，速速丢下一句：“……那你就是群山的有毒垃圾！”
　　还完嘴的一刹那，她就使用「换挡」将群山寻歌送走，丝毫不给对方再度还嘴的机会。
　　不仅仅是因为对方眉心的魂火还有三分之一，也不仅仅因为此刻场上还有群山的衔蝉、烟徒、摩季、鲨冷，更因为对方身后站着“欺花”。
　　哪怕容貌、发型、花枝一样，站姿和服装风格也极其相似，但虞寻歌只看一眼就笃定那绝非星海的欺花。
　　星海欺花虽然也充满了危险，但她看万事万物的眼神绝非群山欺花这种漠视，仿佛众生皆蝼蚁。
　　这气人的眼神真是和群山寻歌一模一样，方才虞寻歌刚赶到这里时，只看她俩的眼神，还以为看到了什么翻版。
　　此时群山欺花正在与星海船长对峙。
　　两边都召唤了神明。
　　稍稍让人心安的是，这两位神明恶魔都没有动手，而是仿佛镇场一样站在旁边袖手旁观，此时两人的眸光齐齐落在了发生了巨大变化的群山寻歌身上。
　　虞寻歌一边冲着眼前明显青涩许多且没有佩戴金属面罩的群山寻歌挥刀，一边吐槽道：“所以请神明降临有什么用……不对吧，我怎么记得是说向神明求助？？”
　　召唤船长的星海镜鹅道：“我只是有事想问问老师，但没想到他直接来了。”
　　虞寻歌：……
　　这死乞白赖的……她以后退休了不会也闲成这样吧。
　　简单的对话并未影响她的攻击节奏。
　　【风不说话】和【春景与花】全开。
　　为她带来各种增益。
　　玩家们的属性值存在上限，但各种增益会让属性有所波动，这就是属性钟盘里对应的那些时间刻度。
　　此时虞寻歌的属性钟盘上，四根指针全部都转过半圈，来到了六至九点之间。
　　在手持雷霆长剑对上群山寻歌的那一刻，虞寻歌的脚下就已经有无数白金色的雷霆裂纹蔓延开来，仿佛大地出现裂缝，但凡踏过雷霆的目标都能被藏于雷霆的花冠谋杀寄生。
　　虞寻歌可以随时闪现到每一片花冠谋杀所在的区域附近，相当于她可以在场中随意移动，并对自己的目标发起突袭。
　　不仅如此，这些花冠谋杀的汲取特性也会不断发生作用，为她恢复生命值法力值甚至是看不清说不着的精力，让她长时间战斗也能保持精神高度集中。
　　这也是她在静谧群山领悟的技能，名叫【花鸣】。
　　但就在此时，群山摩季扬声道：“潮汐！”
　　眨眼间，这些雷霆开始如潮水般退潮，然而它们退潮的方向却并非回到虞寻歌脚边，反倒是缩到了群山摩季的脚边，仿佛他才是雷霆的主人。
　　不仅如此，她的花冠谋杀还暂时失联。
　　右手的金色雷剑还在，但虞寻歌左手的白色花剑却无声散落并消失。
　　这不对。
　　花枝与雷霆都属于她的一部分，这两种伴生之物使用起来自由度都极高，她使用组合技并不影响她使用雷剑与花剑。
　　雷霆被群山摩季截走，雷剑还在，然而花剑却直接消失？
　　目光迅速扫过群山摩季脚下的雷霆，方才白金色的雷霆已经变成了金色，她的花不在这里。
　　带着一点红的白色花瓣在她视野的角落飞过，虞寻歌顺着那瓣花找到了花冠谋杀如今的所在之处，银发红瞳的馥枝——群山衔蝉。
　　花冠谋杀不知何时越过战场，去到了远在战场另一边的群山衔蝉身边，正在她的掌心之中旋转。
　　雷霆裹挟着海浪在脚下蔓延，虞寻歌能感觉到海浪正在汲取她的生命。
　　一个能抢走对方的技能并在保留技能全部特性的情况下直接使用，另一个能抢走花枝。
　　两位玩家的眉心都亮起魂火，这是恶魔天赋能力，那或许这两个技能的作用远不止这么简单。
　　这样的念头刚闪过，一直在用余光注视群山衔蝉的虞寻歌就发现，正宛如小小龙卷风一般在对方掌心盘旋飞舞的白色花瓣，开始慢慢减少。
　　虞寻歌：！！！
　　从来只有她吃别人的花枝！！

第1336章 神明游戏：埋骨之地52

　　SSS级的【绝对自由】没用，该技能在神明游戏内使用时，仅能前往她曾去过的地点，【浪漫游客】倒是可以，但……BOSS就快死了，谁能不贪刀？
　　虞寻歌已经消耗魂火使用了「换挡」，她不可能就这么放弃眼前的群山寻歌，这个选择排在末尾。
　　此刻最重要的就是打断群山衔蝉的动作！
　　——【月亮反面】！
　　她要将群山衔蝉关押！
　　飘在她斜后方的提灯亮起月辉，然而几乎同时，一直在静静旁观的群山欺花忽然出手，无数宛如宝石的红色花瓣眨眼间出现在提灯上方，它们迅捷而轻柔的落下，直接将提灯淹没。
　　她在为群山衔蝉争取时间！
　　群山欺花一动手，星海船长自然不会再袖手旁观，一卷海浪也冲了过来，试图将花瓣冲走。
　　与此同时，这两位一直坐在SVIP观众席的大佬终于开打。
　　而在提灯被欺诈之花遮蔽、【月亮反面】使用失败的那一刻，虞寻歌就当机立断放弃这个选择，转而使用了第二个方案——【漫长叹息】！
　　馥枝啊，是你们逼我的！
　　她的原则是不喜欢传播大家的私事，但在面临危险的时候，她会放下原则，直接群攻，不仅要讲，还要上升到一个种族。
　　如果这个技能还不能奏效，她就立刻放弃群山寻歌。
　　虞寻歌的声音在战场中响起。
　　“馥枝的世界为何要叫「灯塔」？馥枝们曾以为这是来自命运的挑衅，她们死亡的那一刻，所有花都会被点亮，而这种光亮绽放的那一刻，灯塔方才成为灯塔。”
　　当虞寻歌放慢语速时，她向来清冷的声线就会无端多出几分温柔，而当这句温柔的叹息响起时，场上一小半生灵都被生生硬控。
　　星海衔蝉、群山衔蝉、群山烟徒…以及群山欺花。
　　被四双红眼睛齐刷刷盯着，虞寻歌头皮都有点微微发麻，一句话让馥枝为我哭泣的威力着实有点吓人。
　　就连正在和馥枝对战的几人都不由得将皮绷紧，要不是知道星海寻歌此时情况危急，就连船长都想喊一句：求求你别说了，馥枝要狂暴了。
　　但群山衔蝉手里的动作确实被打断了。
　　召唤星陨的【坠落星空】，攻击力翻倍且伤害免疫的【无法逃离】，虞寻歌直接开大，她必须在10秒内将残血的群山寻歌带走。
　　她的嘴巴也没闲着，还在继续戳人肺管子，在一句导言过后，她开始随机讲述一名普通馥枝在幸福中遭遇毁灭的故事。
　　这是她在灯塔叹息中亲身模拟过的人生，她讲述的真情实感。
　　并如实叙述了那位馥枝意识消散前心底的最后一个念头：“真美啊，被点亮的灯塔，是世上最完美的废墟，我很庆幸我能亮在灯塔，而非他乡……”
　　在场的馥枝：………………
　　在场无论是否正在和馥枝对决的生灵，都默默给自己加上了最好的防御技能。
　　叹息开始的第8秒，群山寻歌倒下。
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山寻歌，本次击杀贡献度为100%，再完成一次击杀，或在击杀群山玩家的战斗中积累100%贡献值，可减少1个致命弱点】
　　余光扫过战场，不远处的群山衔蝉、群山烟徒以及星海衔蝉早已开始垂泪。
　　群山欺花这位神明级大佬没有垂泪，看似没有受到技能效果的影响，但虞寻歌却有种感觉，这个SP级的技能依旧对群山欺花起了作用，只不过没有那么明显。
　　这样的念头刚闪过，群山欺花就一脚踹开船长，冲向了星海寻歌。
　　虞寻歌：……
　　脾气咋这坏啊？！
　　虞寻歌对着群山衔蝉附近的树使用了【浪漫游客】，嘴上还在刺激馥枝，心里却开始摇人。
　　正在恶魔酒馆喝酒的愚钝眼前都弹出弹窗。
　　【星海玩家载酒寻歌需要星海神明帮助：船长在划水，星海需要支援】
　　同一桌的沸橘、茫茫、炊烟，甚至是最安静的胡闹齐齐望了过来。
　　沸橘道：“她怎么找你啊！”
　　欺花冷笑道：“可能是怕我去了后会忍不住和群山欺花一起抽她吧。”
　　然而说话间，一枚红色花瓣急速飞出，先愚钝一步触碰了那个弹窗。
　　她抢先响应了呼唤。
　　愚钝难得有点呆，她眼睛都微微睁大，伸出的手指就这么停在半空。
　　茫茫鼓掌道：“欺花想要，欺花就能得到，不愧是欺花。”
　　愚钝不爽的放下手，道：“是因为载酒寻歌发来的求助信号虽然是指定发给我，但她死要面子，非要说星海需要支援……”
　　既然是星海需要支援，身为星海的神明，欺花当然可以直接响应。
　　埋骨之地战场中，虞寻歌的手指已经触碰到了群山衔蝉掌心之上的花雨，然而一柄黑色的权杖狠狠抽来，虞寻歌没有丝毫躲避的意思。
　　【无法逃离】的技能效果已经消失，虞寻歌开启了【浪漫偏航】，SP级的技能，哪怕面对脱离神赐的玩家，也有50%几率让这个技能偏航。
　　她哪怕硬扛这道攻击也不能错失这个机会，她微微侧身，打算用身体迎接这道攻击，以免手上的动作被打断。
　　【漫长叹息】的技能有效时间只剩下17秒，虞寻歌嘴里还在说着“灯塔”、“羁绊”、“守望”之类的话。
　　手指触碰花瓣的那一刻，虞寻歌又使用了一个技能——【欺诈之花】。
　　花瓣在她指尖缓缓变作金色苹果的那一刻，权杖也已经来到了她的身后。
　　就在这一刻，场上欺诈之花的香气又浓郁了几分，数十瓣璀璨花瓣缠绕住了权杖，将其淹没，也止住了权杖的动作。
　　就如同不久前，也是同样的花海淹没提灯，中止了载酒寻歌的技能。
　　一个仿佛情人耳语般缱绻缠绵的声音在所有人耳边响起。
　　——“好久不见，脾气怎么变得这么坏啊？”

第1337章 神明游戏：埋骨之地53

　　这个声音响起时，虞寻歌才是最慌的，这个战场算上自己总共也就14个人，馥枝就占三分之一……
　　但慌归慌，虞寻歌手上动作却没有丝毫停顿，金色苹果已成，虞寻歌一把将苹果从还在垂泪的群山衔蝉手里夺走，而后急退。
　　群山衔蝉眉宇间的魂火还亮着且还有不少剩余，无论对方使用了什么恶魔天赋能力，都意味着花冠谋杀此刻的归属权仍旧不属于自己，此时能被自己暂时夺走是其被变成金色苹果的缘故。
　　30秒的【漫长叹息】时间已经临近结束，但虞寻歌的目的也已经达到了。
　　这个技能不仅中止花枝受损，还让她成功将花枝暂时抢回。
　　战斗此刻才开始。
　　船长并没有真的划水，此时提灯云雾外的那一层花海已经消失，不过花枝已经救回，虞寻歌没有急着使用【月亮反面】。
　　魂火相关的能力上限都极高，哪怕【月亮反面】可以禁止玩家使用技能，但不代表可以禁止群山衔蝉的恶魔天赋能力。
　　若对方被关进【暴躁月亮】后利用恶魔天赋能力将灯里的月亮和月沙吞噬了怎么办？
　　就算群山欺花方才制止她使用那个技能也不能说明没有这种风险，或许在馥枝心里，废掉花枝的后果比废掉一件神明遗物更严重？
　　【欺诈之花】只有1分钟时间，此时群山烟徒和群山摩季也围了过来，一打三的情况下，她无法在1分钟内强行击杀群山衔蝉。
　　但现在杀了群山衔蝉她反倒不甘心了，她的花枝至少被吞噬了……百分之一！这能忍？！
　　虞寻歌和群山衔蝉打斗在一起，在金色苹果消失前，她要靠着高频攻击，尽可能触发【海盗登场】剥夺魂火的技能效果，抢空群山衔蝉眉心那不到10%的魂火。
　　雷霆化作雨幕再次落下，只不过这次只落在了群山衔蝉的头顶，金色的雨丝密密麻麻，跟淋浴似的，对着群山衔蝉当头淋下。
　　【海盗登场】抢夺魂火的几率只有5%怎么了，她多打亿点不就好了，哪怕制造成1点伤害也是伤害。
　　不远处的【猫的理想】跟跑车车轮似的在空中原地狂转，发出巨大的海浪声。
　　时间如此紧迫的战斗，那边被星海欺花拖住的群山欺花还在时不时试图飞过来一些花瓣攻击自己，虞寻歌将自己的种族天赋【乐观】也激活了，她忽然傻子般笑了一下——胜率低于80%，她的敏捷增加20%。
　　星海欺花面对群山欺花那诡异的眼神，眉毛微微扬起，回了一个疑惑的神情：“怎么了？”
　　群山欺花：“这么无耻的打法，你教的？”
　　星海欺花语气铿锵有力的秒答：“绝对不是。”
　　不到10秒，第一次遭遇这种无耻技能以至于被淋懵了的群山衔蝉魂火归零。
　　虞寻歌第一时间将群山衔蝉关押进灯中，被技能更改成金色苹果的花枝还在手中。
　　而被关押在灯中的那一刻，群山衔蝉眉心的灵魂之火轮廓仅仅熄灭了2个呼吸，就再次亮起，只不过此刻没有魂火，群山衔蝉无法使用恶魔天赋能力。
　　虞寻歌心里有庆幸但更多的是遗憾，升到最高级的神明遗物也无法完全封禁灵魂之火啊……
　　但方才那一瞬的封禁已经足够了！
　　因为虞寻歌已经感知到她的花冠谋杀，取消【欺诈之花】，手中的金色苹果当即炸开，散做漫天的白色花瓣，而后环绕着她飞行，花冠谋杀回来了。
　　而后这些花瓣被虞寻歌毫不犹豫送到了灯中，无数花瓣穿过提灯的那一层云雾，落到群山衔蝉的身上将其直接淹没，开始汲取对方的属性或能力。
　　一旁正在和群山欺花打生打死的星海欺花表面上看上去倒是没什么反应，但是她身上那根花枝上的所有欺诈之花唰一下齐齐转头，仿佛向日葵一样，全部面朝载酒寻歌，死死“盯”着她。
　　战斗时刻总是会眼观六路耳听八方的虞寻歌：“…………”她默默将【暴躁月亮】挂到了自己的腰后。
　　群山欺花讥讽的瞥了星海欺花一眼：“好久不见，你脾气倒是好多了。”
　　这话跟挑拨离间似的！群山欺花肯定看到当初在静谧群山的事……虞寻歌都怀疑刚才群山欺花冲向自己也有点给星海欺花报仇的意味。
　　就在这时，虞寻歌忽然化作兰花螳螂向旁边猛地一闪躲过席卷而来的海浪，几乎同时，另一道海浪从反方向冲来，正面迎上那道凭空出现的海浪。
　　划水许久的星海船长迎战不知被哪位群山玩家召唤来的群山船长。
　　若抛开2对2的神明，场上群山玩家只有四位，衔蝉、烟徒、摩季、鲨冷，其中衔蝉还被暂时关押。
　　星海这边情况就好多了，寻歌、雾刃、枫糖、衔蝉、秋鹿、镜鹅、萄柚。
　　但虞寻歌却并未放松，反倒越来越紧绷，一个接一个问题在她脑海中闪过。
　　星海的生路会在场中吗？
　　群山寻歌怎么还没有赶到？还有早就死亡的群山枫糖、群山雾刃和群山霜鹿真就甘心放过星海的枫糖、雾刃和秋鹿？
　　虞寻歌在心里对躲在战场外的B80下达指令：「你把扭蛋机里的【群山纪念币】拿出来，看看群山群里在说什么？」
　　B80很快就给出回复：「没有，埋骨之地游戏第16天起，里面就没人说话了」
　　这明显不对。
　　【静谧群山】游戏结束后，她得到过一枚叫【群山纪念币】的东西，可以看到群山聊天群的内容。
　　若说星海玩家之间的关系看似热烈却充满了纠葛与仇恨，那群山玩家之间就恰好相反，她们的关系看似冷漠，甚至偶尔还恶语相向，但虞寻歌以旁观者的角度去看，却发现她们之间存在一种极其隐秘的温情。
　　无人会戳破，但确实存在。
　　群山聊天群里聊天内容不多，但每天都有。
　　虞寻歌在心中暗叹，群山玩家发现了，还是说她们一直都知道，只是从前不在意她看。
　　就在这时，战场外围浮现出囚笼之影，虞寻歌眉心一动，心道，终于来了。
　　她火速消耗1点魂火给自己改了个名字，无论接下来群山寻歌要如何使用恶魔游戏能力，必然会说出她的名字，那如果她改个名字呢？是否就能不被选中？
　　玩游戏玩到被全服追杀、被所有人针对的时候换ID是很寻常的事吧。

第1338章 神明游戏：埋骨之地54

　　几乎在她修改完成的那一刻，一个声音开始述说「番外」。
　　——“假定，所有神明遗物都无法囚禁群山生灵。”
　　群山寻歌竟消耗魂火将群山衔蝉捞了出来！
　　灯中一空，手里攥着两把碎星的群山衔蝉出现在群山寻歌身边。
　　群山寻歌眼神落在群山衔蝉手里的碎星：“这是给我带的特产？”
　　不远处的星海寻歌还控诉她：“你怎么还拿我东西啊！这就是群山玩家的素质吗？”
　　群山衔蝉看着这两张脸是真的来气，但刚被群山寻歌救出来，她心里的火不好冲对方发，她冷着脸将碎星塞到群山寻歌手里：“拿去玩。”
　　然后就拎着花枝长鞭冲向星海寻歌：“你也配当馥枝？臭的！”
　　群山寻歌：“……”早就跟她说过，不会骂人的话就冷笑，翻来覆去就什么“恶心”、“烦人”、“臭的”，一点伤害都没有。
　　虞寻歌虽然心痛自己的碎星，但她收获也不小。
　　上次埋欺花的时候她只送了一部分花冠谋杀，当时手里还拎着花剑，她这次可是将所有花冠谋杀都送进了灯中，没有丝毫留手。
　　【种族天赋】（无心引诱）：花开时，所有触发率低于10%的技能，其技能生效几率都将上升2%。
　　这个天赋极佳，花冠谋杀开花的形式是那些聚拢到一起的花瓣散开，只要有一部分是散开的都是在开花，而她的花冠谋杀，90%时间都是绽放状态。
　　据图蓝说，就连睡觉的时候花冠谋杀都时不时炸一下，战斗时就更不用说。
　　就是不知道【海盗登场】是否也会生效，这点有待验证。
　　对比得到的种族特性，她失去的那部分花枝里蕴含的部分属性反倒没那么重要了。
　　群山衔蝉杀了过来，虞寻歌再度回到一打三的状态，而群山寻歌还在书写番外。
　　——“番外，当星海寻歌在【埋骨之地】游戏中转至群山。”
　　整个战场都静了一瞬，无论打得多么激烈的玩家都向这边投来目光，但只能看到虞寻歌面不改色一打三。
　　恶魔天赋能力失效？还是星海寻歌的神明天赋能力恰好克制群山寻歌？
　　群山欺花冰冷的声音在场中响起：“她给自己改了名字。”
　　星海欺花的目光从自己探测到的信息上默默收回，对群山欺花道：“我和她其实不大熟。”
　　群山欺花却一字一句念出星海寻歌此刻的名字：“星海的王。”
　　在这万籁俱寂的时刻，星海的王却在为群山寻歌书写的可能而心惊。
　　这可不同于将群山衔蝉救到灯外，虞寻歌自己也有类似的「设置」能力，短时间的更改后再中止神明天赋能力，确实不会让已经发生的事倒退，群山寻歌救出群山衔蝉怕是只消耗了1点魂火。
　　可是让自己转至群山阵营能改变什么吗？
　　转至群山又如何？她难道就不能击杀群山玩家了吗？就算她转到群山阵营被强制接受群山的游戏任务，需要她击杀星海玩家，可这种持续性的设定，就不需要消耗魂火吗？
　　种种疑惑闪过心头，「番外」究竟意味着什么？「番外」和「设置」究竟有何不同？
　　很快，群山寻歌就让她知道了有何不同。
　　眉心魂火再燃，这一次她盯着自己探查到的信息——这个不要脸的居然又悄悄把自己名字改了回来——群山寻歌再次开口道：“番外，当星海寻歌在【埋骨之地】游戏中转至群山。”
　　就如同虞寻歌领悟「读档」后并非一开始就挖掘出了「读档」真正可怕之处，群山寻歌也是如此。
　　更何况当初在【静谧群山】时，她点燃的魂火才不到10点，如今却已经多达90。
　　「番外」真正强大之处在于书写。
　　每一个番外都是一种新的可能，每一种可能都是一个新的故事，每一个故事都代表她创造出了一个新的时间线。
　　而她书写的番外，可以将番外人物拉到现场，将番外插入“正文”。
　　当另一个星海寻歌降临在战场中时，星海阵营仿佛被施加了群体沉默，而群山阵营都切上了微笑唇。
　　群山寻歌眉心魂火开始急速减少，眨眼间就消耗了三分之一。
　　还未结束！番外没那么简单！
　　只见魂火又继续往下掉了近20%。
　　——「番外·OOC」
　　转至群山阵营的星海寻歌不打星海人咋办？那就OOC。
　　群山寻歌增加了“星海寻歌憎恶全星海”的全新设定，真是巧思啊。
　　虞寻歌瞠目结舌的看着另一个自己手持双剑与群山寻歌并肩而立。
　　花枝、雷霆、【暴躁月亮】、【猫的理想】、还有肩头的B80……全都有。
　　此时这位“星海寻歌”眼神漠然的扫向全场，对群山寻歌道：“比比我们谁杀的多。”
　　群山寻歌嘴角翘了一下：“好主意。”
　　不远处，群山枫糖、群山雾刃、群山霜鹿姗姗来迟，她们后面跟着群山缺缺和群山镜鹅。
　　群山玩家已经全数到场。
　　虞寻歌静默几秒，忽将手中雷剑用力抛向高空。
　　金色雷剑冲天，在埋骨之地上空炸开，散成点点金芒，最后汇聚成在云间流淌的金色星海，她道：“集结！”
　　她不是已经在集结了吗？星海玩家愣了一瞬，但很快就反应过来。
　　不仅集结玩家，还要使用求助机会，集结星海神明。
　　群山寻歌也道：“集结！”
　　……
　　恶魔酒馆与神明酒馆之中，一个接一个弹窗在各个生灵面前弹出。
　　“今年的大战这么早就要开一场吗？”
　　“没人叫我……”
　　暗礁苦杯将咖啡一饮而尽、泽兰鼓手将饼干叼在嘴里，无光涂鸦收起画笔，璀璨愚钝放下酒杯，山屿炊烟匆匆给酒吧窗台的荆棘喷了几下水，仲夏胡闹戴上兜帽、站在凳子上的紫川沸橘丢下锤到一半的果汁……
　　一个又一个身影消失在酒馆中，气氛稍稍安静了些，但很快就变得愈发热闹，那些之前待在自己家的神明恶魔们都跑了过来，仿佛奔向某个盛大的庆典。

第1339章 神明游戏：埋骨之地55

　　埋骨之地之中，只要此刻还未陷入某段时光的玩家，全部看向了那片雷霆星海，以及雷霆星海中那十道若隐若现的红色光柱。
　　星海中擅长使用金色雷霆的玩家有很多，但如此声势浩大……
　　逐日、荒烬冲向了那片灿金之海，两人分处不同地点，但心里却闪过同一个念头：这还是她第一次开团。
　　而其他不太熟悉那片雷霆的玩家有些犹疑。
　　星海玩家在那里开团了？
　　战场聊天频道里有答案。
　　【载酒寻歌】：集结
　　【载酒雾刃】：集结
　　【载酒衔蝉】：集结
　　【泽兰枫糖】：集结
　　【汀州秋鹿】：集结
　　【汀州镜鹅】：集结
　　【紫川萄柚】：集结
　　这么豪华的团都不跟还是星海人吗？？
　　暴怒祷告、暴怒机车、冬海鲨冷、埋泉厌山、樱花橘白全部放下手中的事，冲向那片星空之海。
　　一群人前后脚的赶到，每一个赶到的人都能看到前脚赶到的人发呆的背影，于是走上前，看到了对家的团。
　　汀州镜鹅正在大声向赶来的玩家科普为什么场上有三位“寻歌”。
　　这大概是当初静谧群山的回旋镖，载酒寻歌在静谧群山心控群山玩家，用群山寻歌打群山玩家，如今群山寻歌就弄个星海寻歌，来让“群山版星海寻歌”打载酒寻歌。
　　群山阵营不仅有群山十人团，还有一个和群山玩家站在一起的敌对版星海寻歌，
　　不仅如此，群山方位的上空正在出现一名又一名神明，奖池还在加码。
　　对面有这么豪华的团星海这边居然还集结，这是人吗？！！！
　　好不容易坚持到现在的冬海鲨冷默默转身，被暴怒祷告一把拉住，后者质问道：“你干嘛？”
　　冬海鲨冷将自己的头发从暴怒祷告的臭手里小心翼翼抽出来，道：“我只是路过，我和星海寻歌有大仇你不知道吗？”
　　虞寻歌耳朵多尖啊，她立即道：“那就更得留下了！这里有三个我，你不留下来挑一个砍，我真是瞧不起你！”
　　因为番外版星海寻歌出现时肩膀上有B80，虞寻歌的B80也跑回到她的肩膀上，它对星海鲨冷道：“呸。”
　　一直盯着冬海鲨冷的群山鲨冷：“呸。”
　　如果这些还不足以压死冬海鲨冷，那叼着烟的山屿炊烟扛起狙击枪瞄准他就是最后一根稻草。
　　冬海鲨冷：“…………”他留下了，然后把憎恨荆棘也召唤了出来。
　　刚出场就直面三个寻歌以及一杆狙的憎恨荆棘：“……”哥，我不闹了，以后我们好好过，把我收回去吧。
　　好在，此时星海阵营的神明也开始降临，祂们和群山神明一样，静静的立于玩家身后，为各自的世界压阵。
　　双方都在集结，这也是大家一直在对峙的原因，都在等。
　　载酒雾刃用刀柄悄悄戳了戳载酒寻歌，在后者疑惑的看过来时，她问道：“你怎么只叫了一位？”
　　虞寻歌理直气壮道：“欺花也是我叫的啊。”
　　不远处的载酒衔蝉不爽的喷了喷鼻息：“可笑。”
　　载酒雾刃更小声的说道：“你干嘛不把三个名额叫满？之前用过了吗？”
　　虞寻歌也小小声答：“……我只认识这几位啊。”
　　有仇没仇都算上，就五位，欺花、愚钝、沸橘、鼓手、船长。
　　她喊完集结再摇人的时候，很多选择都没有了。
　　愚钝正站在枫糖的身后冷冰冰的看着自己，沸橘在紫川萄柚那边，船长是已经出场的，她那时候想来想去也只能叫鼓手了啊。
　　此时飞在她身后的泽兰鼓手抱着胳膊微微俯身，在载酒寻歌耳边怪腔怪调道：“委屈你了。”
　　同样飞在离地面小半米高的欺花也微微俯身，凑近载酒寻歌另一边耳朵，笑道：“想捏死你的人又多了一位，真不错，对了，你送愚钝的那只袜子也很不错，穿很久了吧？她很喜欢。”
　　附近的逐日、荒烬、雾刃、枫糖、衔蝉也都纷纷投来震惊的目光，群山神明则在用“想不到你是这种人”的惊奇眼神打量璀璨愚钝。
　　虞寻歌：“…………”
　　璀璨愚钝：“…………”
　　解释是解释不清了，虞寻歌将期盼的目光投向群山寻歌，眼底的意思如此清晰：咱开打吧。
　　群山寻歌则扭头询问旁边的番外寻歌：“你们还送神明自己的袜子？”
　　番外寻歌面不改色：“嗯，年礼，她非要。”
　　璀璨愚钝：。。。
　　群山到场的神明共27位，当星海降临的神明数量也到达27位时，场上的几位高等神明几乎同时开口道：“停止召唤神明。”
　　是完全不顾星海的死活的自尊心作祟，还是有某种玩家们不知道的规矩或禁忌？
　　无论是哪一种，后面赶来的星海玩家都停下了再继续使用求助神明的名额。
　　空中的星海化作雨幕落下，在空中开始汇聚，最后聚于载酒寻歌的右手，化作金色长剑。
　　或许是越来越浓烈的花香，或许是海浪拍岸声，又或许是上空路过的那根时间指针投下日光照亮埋骨之地……
　　总之，某一刹，场上所有玩家与神明齐齐出手，冲向了各自的目标。
　　两头风鲸恢复本体大小，冲上高空，鲸鸣声同时响起。
　　此时场上的17位星海玩家瞬间收到一个提示。
　　【你被玩家星海镜鹅标记，正处于星海镜鹅的私有绿洲之中】
　　【玩家魂火上限翻倍，魂火+50，每5分钟恢复1点魂火，每一次击杀都将立即恢复20点魂火，绿洲玩家死亡时，该绿洲中的所有同盟都将立即获得5点魂火】
　　所有星海玩家都情不自禁用热烈的眼神看了一眼空中翻腾的巨大风鲸。
　　难怪对方的战力在【神明授课】结束后瞬间冲到了前十。
　　顶级辅助的地位就该如此！！

第1340章 神明游戏：埋骨之地56

　　奥义·【野火重燃】！
　　一万奥义砸下去，虞寻歌也再次开启了这个之前帮她搅乱群山的最强技。
　　迎上场中冲向自己的群山寻歌和番外寻歌，虞寻歌给自己设置的二阶段开启的条件是：场上任意三位同盟被击杀、自己被不低于三种魂火类能力击中、当有人试图封禁自己的技能或魂火。
　　与此同时，她和番外寻歌眉心的魂火几乎同时亮起——「读档」！
　　她们起手就是同样的选择，要将更好打的亡灵野火换过来打！！
　　在看到番外寻歌眉心魂火燃起的那一刻，虞寻歌就猜到了“自己”要做什么。
　　就算对方是从番外故事里拽过来的另一个自己，对方拥有自己所拥有的一切，就连B80也能复制，可是有一件事却是固定的，当下只有一条备用时间线，她们共享当前被储存的那条时间线，这意味着，只有一个亡灵野火。
　　一方使用能力成功，另一方就必然会技能失败。
　　念头闪过时，虞寻歌也看到了番外寻歌眼底闪过的那抹亮光，她知道，对方也想到了，想到了怎样打另一个自己。
　　虞寻歌心底暗道不妙。
　　群山寻歌的新增设定虽迟但到：“新增设定，星海阵营的载酒寻歌无法使用魂火。”
　　这种涉及到魂火的封禁，对魂火的消耗必然极大，虞寻歌之前花枝被群山衔蝉夺走时都没能舍得使用「设置」去禁止群山衔蝉使用恶魔天赋能力。
　　可此刻群山寻歌用了。
　　眨眼间5点魂火燃尽，也只让虞寻歌的魂火熄灭了不到3秒。
　　但这3秒足以改变一切。
　　番外寻歌依旧使用了「读档」，但目标却是她自己，身为主宰的她使用「读档」召唤了另一个时间线的自己！
　　——“若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。”
　　时间线与时间线之间是竞争关系。
　　亡灵野火某种程度上来说，和自己不是同阵营，此刻的载酒寻歌失败，或许能拖慢这条时间线的进度。
　　她能隔着时空读懂亡灵野火，因为那就是另一个自己。
　　她们是同一个人，拥有同样的灵魂底色，她们怎么可能容忍自己永远成为另一个自己的影子，怎么能容忍自己时间线的一切成为另一个时间线的工具？
　　她的每一次「读档」或许都是对亡灵野火的一次刺激与挑衅。
　　她几次读档了枫糖，一次逼后者认输，另一次是击杀，哪怕切换回来后，被击杀的那个枫糖回到原本的时间线会重新读取存活状态，可这依旧不能更改这件事的本质。
　　她如今能读档枫糖，之后就必然会读档其他人……
　　亡灵野火不会帮助载酒寻歌，但她大概会很乐意帮助群山阵营的群山寻歌和番外寻歌。
　　所以对番外寻歌来说，此刻最佳选择并非是将载酒寻歌换走，那样不过是二打一而已，但如果能将亡灵野火招来，那就是三打一。
　　随着时间的流光在番外寻歌身后闪耀，一个拥有蓝色长卷发的身影降临在场中。
　　亡灵野火到场。
　　于是此刻，场上站着四位寻歌。
　　群山寻歌、番外寻歌、亡灵野火、载酒寻歌。
　　看着眼前三个寻歌，虞寻歌感觉自己心脏有点发麻，她第一次觉得自己这张脸看着特别烦，密集恐惧症都要犯了。
　　其他已经交手的玩家都在默默远离。
　　和群山雾刃打着打着恰好路过的载酒雾刃道：“你们要打去旁边打吧。”
　　载酒衔蝉道：“不是不想帮，主要是担心不小心打错了。”
　　逐日：“担心打到一半笑出来。”
　　对面的群山霜鹿好奇道：“为什么会笑出来？”
　　逐日慷慨的解答了敌人的疑惑：“因为这样欠打的脸居然有四张。”
　　虞寻歌：……在人生最艰难的时刻还要面临亲朋好友的孤立与排挤。
　　群山寻歌和番外寻歌已经攻了上来，自己打自己不需要前摇与等待，赶紧打死！
　　后者还抽空给默默观察战场的亡灵野火科普此刻的情况：“我是被群山寻歌从番外中拽过来的星海寻歌，那边是这个时间线的载酒寻歌，早打早享受，你也不想你的时间线永远活在她的阴影中吧。”
　　虞寻歌艰难迎战群山寻歌和番外寻歌，她试图策反后者：“难道你就甘愿被群山寻歌当工具吗？？”
　　番外寻歌：“嗯，她用了一个附带技能OOC，我现在看到你就想打。”
　　虞寻歌：“…………这个技能是不是有点太疯了。”
　　群山寻歌挥刀用力砍下，讥讽道：“你把另一个我换过来砍死就不疯了？”
　　但虞寻歌还没放弃，她对番外寻歌道：“你算错了一件事。”
　　“什么？”
　　“在弱小的时候，我们擅长蛰伏与妥协。”虞寻歌道。
　　“虽然亡灵野火很想杀了我，但她这时候还没能领悟神明天赋能力，她不会参与这场战争，因为她不确定她如今这种情况死在这里后是否能复活。
　　“并且在完全了解我的能力前，她不会贸然激怒我，因为她担心我换掉她的时间线。
　　“最重要的是，如果将来她领悟到了同样的神明天赋词，我有可能成为她最大的助力。
　　“我说的对吗？”
　　她这样说时，眸光越过群山寻歌的长刀与番外寻歌的花剑，与自出现起就静静站在那儿的亡灵野火对视。
　　后者正目光冷淡的望着自己。
　　虞寻歌最后道：“如果你能提供帮助，我可以给你三个名额，我答应你，绝不对这三人使用「读档」。”
　　许久，那根椿词爵士上的某一朵花蕊开始燃烧，绽放出幽蓝火焰，她的身体如同画一般被这一缕幽蓝火焰点燃，在离开前，她道：“屁话真多。”
　　和【神明授课】时一样，她用某种奇特的方式离开了，只不过这次，有一缕幽蓝火焰飘到了载酒寻歌的身边，这是她留下的东西，也是她的回答。
　　……
　　战场上激战的其他玩家就这么默默看着几个寻歌边打边吵。
　　荒烬在某次被击飞和逐日身影交错时，对后者道：“想不到我还能看到第二个和自己吵架的人。”
　　逐日：“……”
　　隔了好几米远的载酒雾刃竟接住了一句话，她道：“这证明其实她们自己也知道自己很烦。”
　　被群山枫糖一口烟圈呛得急退过来的泽兰枫糖点头赞道：“这份自知之明令人欣慰。”

第1341章 神明游戏：埋骨之地57

　　虞寻歌的提灯飞了过来，将那朵幽蓝火焰装进了灯中，她在等。
　　并非等番外寻歌时间耗尽消失，她并不将期望放在这些虚无缥缈的想象上，自己锁定魂火就能永久存档一条时间线，万一群山寻歌锁定魂火就能让番外寻歌在死前也能一直存续呢？
　　虞寻歌的目光时不时就扫过全场。
　　群山寻歌：“你在找什么？”
　　番外寻歌：“看看同队有没有死人吧，我设置的【野火重燃】二阶段条件有这一条，死三个我就能爆发。”
　　感受到附近隐隐投来的十几道幽怨目光，以及上空神明战场也瞥过来的视线，虞寻歌心里发苦，她道：“…这就是星海之情，你们懂什么？？”
　　真烦呐这个技能！什么心事都藏不住。
　　群山寻歌语气略有点遗憾的对番外寻歌说道：“你设置的人数有点多了，群山这边死得应该没那么快。”
　　番外寻歌：“这确实是我马虎了。”
　　虞寻歌：“……”
　　简简单单的两句对话，不仅拉踩了星海，还伤害了群山。
　　而且感觉这个仇恨值最后全都会聚拢到自己身上……
　　虽然嘴没闲着，可虞寻歌的状况却实在谈不上好，她的生命值起伏极大，并且上限已经被削弱至60%，她有2个致命弱点被发现了，此时群山寻歌和番外寻歌就盯着她的致命弱点在打。
　　这是极其危险的一种状态，致命弱点被攻击必定减少10%生命值，且24小时无法恢复，这就意味着，如果24小时内，致命弱点被击中的次数多达10次，玩家就无法复活了。
　　之前她问过死过几次的载酒衔蝉，在埋骨之地死亡再复活时，消耗的魂火能够恢复，可因致命弱点被击中而缺失的生命值无法，只能等时间过去才会恢复。
　　虞寻歌掏出金币划过手腕，将那里的一处致命弱点转至其他地方。
　　她曾尝试过使用【月亮反面】关押群山寻歌，然而得到的反馈却是技能使用失败，【暴躁月亮】传递回的念头是：她已经被其他存在关押了，我无法关押一位已然身处囚笼之中的生灵。
　　虞寻歌只能作罢。
　　再又一次被番外寻歌和群山寻歌联手击飞之时，番外寻歌忽然问道：“你为什么不将我关押进灯里？”
　　左手花剑甩出，炸开化作漫天花海缠住群山寻歌，右手雷剑挥开番外寻歌袭来的双剑，虞寻歌反问道：“然后让你开启二阶段吗？”
　　她与番外寻歌看彼此，宛如站在镜前看自己，她能猜到自己的野火重燃条件，自己难道猜不到她的吗？
　　对方设置的二阶段条件必然和自己一模一样：场上任意三位同盟被击杀、被不低于三种魂火类能力击中、当有人试图封禁自己的技能或魂火。
　　关押也是一种封禁，此时场上的群山玩家已经死了一位，毕竟星海玩家数量远多于群山。
　　虞寻歌的目光在场中某一处停住，她脸上扬起一抹笑容而后又赶紧收敛，场上已经有三名星海玩家阵亡了，真令人难受哇！
　　群山寻歌封禁过自己的魂火，自己也被汀州镜鹅和群山寻歌的魂火能力击中过。
　　只差一点了。
　　不远处，载酒雾刃已经使用神明天赋能力「典狱长」召唤出了黑雾刃。
　　几片白色花瓣飞出，擦过黑雾刃的肩头，虞寻歌主动碰瓷掉了2滴血的同时，眉心的魂火刹那间飘出焰尾。
　　三个条件已经全部达成！！
　　为了能让二阶段效果更好，她再次豁出脸皮喊出了她准备多时的中二台词：“我曾以为命运从未眷顾星海，直到我看到了镜中的我。”
　　这还尴尬不死你们？群山寻歌已经撕开花海冲了过来，看上去比之前更想弄死自己了。
　　喊完虞寻歌就打算正式开启二阶段，结果她却通过野火重燃的状态察觉她并未得到加成，场上产生情绪波动的玩家数量不足20%？？
　　就算很多玩家性格很沉稳，年纪也很大，不少群山玩家已经做好了心理准备，可那句话刺激到的人连20%都没有吗？
　　但转念间她就知道为什么了——场上神明太多了。
　　这些老油条年纪更大，性格也更沉稳，唉……
　　虞寻歌一边躲避群山寻歌的攻击，一边抬头看向那些飞在高空安静对峙为玩家压阵的神明，她用眼神精准挑衅，说道：“从前的星海很苦吧，没关系，我可以让群山更苦。”
　　很好，这次达标了，将生死置之度外的虞寻歌立即进入二阶段。
　　白色花瓣与金色雷霆默契的冲向了载酒寻歌，将其围绕在其中，眨眼间就化作白金色的雷霆将其包裹，而白金雷霆之中，渐渐染上了一缕幽蓝火焰。
　　还是让她进入二阶段了。
　　群山寻歌狐疑的盯着方才停手的番外寻歌，眼中满是冰冷的怒火与质疑：“你是真心要杀她吗？”
　　载酒寻歌的战斗技巧是自己亲自教出来的，在都不用魂火能力的情况下，她们难分伯仲，可如今加上一个和载酒寻歌能力一模一样的番外寻歌，竟然还不能做到在5分钟内将其击杀？！
　　番外寻歌回望群山寻歌，她语气遗憾的叹息道：“你们玩弄时间线，你们召唤另一种形态另一种可能的自己，但她了解另一个时间线的我们，你却不能了解我。”
　　群山寻歌的面色一时间变得极其难看，眸色幽深，杀意不加掩饰，很明显，若不是番外寻歌能帮到自己，她此刻已经对番外寻歌拔刀了。
　　那边的白金雷光开始收拢，望着眼前的番外寻歌，群山寻歌竟露出一个浅笑，声音里有一丝极其危险的笑意，她道：“或许是因为我这个’复制品’不清楚你们过去的故事吧。”
　　“不需要了解那些故事。”番外寻歌认真道，“你问问你自己就足够了，她与我，亡灵野火与你，我们拥有同样的灵魂底色。
　　“当你的爱恨、你的行为被另一个存在为了她的目的而随意更改时，你会真心认同这种更改并乖乖执行吗？亡灵野火无法容忍自己成为载酒寻歌的工具，我又怎么会容忍我成为你手里的另一把刀？
　　“你当然可以更改我的爱恨、阵营、游戏目标、行动轨迹，可你无法改变我的思维逻辑。
　　“你让我憎恶载酒寻歌，可我更厌恶操控我的你，我怎么可能真心帮你？
　　“当心些，我也不知道哪一刻，我的剑会忽然指向你，我与亡灵野火最大的不同在于，我不需要蛰伏与妥协。”
　　番外寻歌说着说着，脸上竟扬起一抹挑衅的坏笑。

第1342章 神明游戏：埋骨之地58

　　虽然场上各打各的，可是那些战况焦灼却并不危急的玩家或多或少都会分出一丝心神偷听几位寻歌吵架。
　　从先前载酒寻歌和亡灵野火的对话，到如今番外寻歌与群山寻歌的对话，都听得津津有味。
　　埋骨之地的战场极大，可所有人都仿佛时钟的刻度一样均匀有序的围绕着正中间的寻歌。
　　在星海和群山玩家的眼中，载酒寻歌和群山寻歌的神明天赋能力从诞生的那一刻起就与众不同，强得仿佛不在一个维度。
　　她们的能力涉及到秩序和时间，上限极高。
　　可如今再看，只要涉及到召唤自己，就会出现失控的现象。
　　强归强，坑也是真坑。
　　开启「典狱长」能力后被锁在锁链里的载酒雾刃一句瓜都没漏，她锐评道：“我觉得不是能力的问题，是召唤的人有问题。”
　　群山烟徒赞同道：“帮帮忙而已，我要是被另一个时间线的自己召唤过去，我还挺乐意帮忙的，如果是番外那种情况也还好，帮着自己打自己很有趣啊。”
　　远处的载酒衔蝉也加入话题：“浑身都是逆鳞，脾气臭成这样，居然还敢让另一个自己帮忙。”
　　群山雾刃道：“你们那边的寻歌看着脾气还不错啊。”
　　泽兰枫糖被逗笑了，她道：“是吗？你们那边的寻歌看着也挺文静。”
　　群山玩家的表情齐齐扭曲了一下。
　　空中对峙压阵的两方神明表情也各不相同。
　　星海这边，愚钝对欺花道：“心里是不是平衡多了？”
　　欺花：“平衡什么？”
　　愚钝：“谁要敢试图操控她，别说是你，就连她自己她都要打。”
　　欺花：“……你有时候安慰人的方式真的很像在嘲讽。”
　　愚钝眼神茫然的望着欺花：“啊？”
　　欺花露出一个皮笑肉不笑的假笑：“……你有时候嘲讽人的方式真的很像在安慰。”
　　愚钝神情慈爱的微笑点头：“嗯。”
　　沸橘则悄声问茫茫：“亡灵野火留下的那朵燃烧的椿词爵士有什么用？”
　　茫茫正要回答，目光却被地面的场景吸引，表情竟有些呆愣，沸橘立即低头望去，只见白金雷光和那一缕幽蓝火焰终于消散，露出了里面的人影。
　　仍旧是黑色长发，然而一双眼缓缓睁开，露出一双幽蓝色的宝石瞳。
　　风不知从何处吹来了大量的蓝色花瓣，或慢或快的飘浮在空中，越来越多，直至这片战场都遍布这种花瓣。
　　星海欺花手一挥，双指之间出现一瓣花，她饶有兴致的观察着这从未见过的花。
　　花瓣的形状和模样和花冠谋杀一模一样，但那不过2厘米长的蓝色花瓣上，布满了金色的纹路。
　　欺花手指轻捻，花瓣瞬间化作一缕幽蓝火焰，火焰中还有几缕金色丝线。
　　愚钝手中也有一片这样的花，她翻来覆去看了一会儿，问道：“是因为椿词爵士？”
　　“不好说，或许还有宝石瞳的缘故？真不知道另一个时间线的她怎么会有你的宝石瞳。”说完，欺花手里出现了一团云，她将这片花瓣塞进去保存起来，打算带回去研究研究这种融合了花冠谋杀、椿词爵士和伴生雷霆的新品种。
　　一片不够啊，万一种失败了呢，这样想着，她仿佛夹菜一样，双指并拢，从一旁的空气里夹起一片又一片蓝色花瓣装进了云壤。
　　装了几十片后，地面响起一个忍无可忍的声音：“欺花！你差不多行了！别拿了，我这里打架呢！！”
　　欺花“啧”了一声：“小气。”
　　群山欺花看着星海欺花，权杖指向地面那个在花瓣中奔袭挥剑的玩家，不悦的质问道：“她竟敢直呼我们的名字？”
　　星海欺花抱着云团保持沉默：“……”怎么说呢，她还打我呢……
　　想到这，她又抓了一大把蓝色花瓣塞进云团里。
　　——“欺花！！！”下面的人气急败坏的喊道。
　　不怪虞寻歌这么气急，这些花瓣是真有大用。
　　她不知道亡灵野火究竟经历了什么，以至于能将自己的一部分核心能力凝聚成火焰借给自己。
　　【狡猾椿词】：“我们为爱意与注视短暂停留，我们通过时间驯服养花的人”，当敌人的目光落在你身上超过1分钟（该时间可累计），玩家对其使用技能时所消耗的任意能量，都可从对方身上双倍汲取回来。
　　【宝石璀璨】：“攻击世上最昂贵的宝石必须付出代价”，当生灵攻击你时，每一次对你造成伤害，规则都会根据该伤害值的多少而转移其部分财富给你当做赔偿。
　　这是她方才在白金雷霆之中开启二阶段时从那缕幽蓝火焰中看到的信息，分别来自椿词爵士与宝石瞳，而当这缕幽蓝火焰和花冠谋杀融合后，每一片花瓣都带有这种属性。
　　此时群山寻歌正将自己探查到的信息同步给队友，所有星海玩家都悄悄竖起耳朵。
　　【载酒寻歌·野火重燃·二阶段】（星海）
　　“无法控制，无法锁定，精神系负面状态免疫，100%反伤，战斗狂想，致命弱点数量暂时减2，魂火恢复速度+20%，危险注视，碰一下支付。”
　　念到“碰一下支付”时，群山寻歌的语气明显有点迟疑。
　　番外寻歌追问道：“碰一下支付是什么意思？”
　　下一秒她就知道是什么意思了，她的花剑穿过那些古怪的蓝色花瓣成功击中载酒寻歌，将其胳膊划了一道伤口后，伴随一阵金币相撞的悦耳声，只见十几枚金币忽然从天而降，落到载酒寻歌的头顶消失不见。
　　原来是这样的碰一下支付……
　　虞寻歌双眼瞪圆嘴巴都“O”了一下，那双宝石瞳瞬间闪闪发光，这些金币到她游戏账户了，神明游戏会为她保管，等游戏结束后随时支取。
　　番外寻歌：“……你来战场创业来了？”这还只是平A就要给十几枚金币，这要是打死了还得了？？？
　　群山寻歌站在原地捏了下鼻梁，她语气疲惫的问道：“你上次那个心灵控制怎么不用，是不好用吗？”
　　心灵控制让她难受了小半个月，没想到载酒寻歌还能弄出比心灵控制更恶心的技能。

第1343章 神明游戏：埋骨之地59

　　——“你上次那个心灵控制怎么不用，是不好用吗？”
　　虞寻歌拎着双剑冲向群山寻歌，眉开眼笑道：“我更喜欢现在这个。”
　　如果普通攻击就能得到十几枚金币，那SSS级技能呢？神明级战技呢？甚至是魂火类能力呢？
　　能否得到金币以外的东西，比如装备？
　　她同样拥有一个涉及到财富的技能——【什么叫裁决】——技能说明中有一句“燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富”，这明显将装备归入了财富之中。
　　群山寻歌大概也是想到了这一点，所以表情很是凝重。
　　虞寻歌简直不敢想亡灵野火的日子过得有多豪横，不会是星海首富吧？
　　而且在融合那一缕野火进入二阶段后，她每一瓣花冠谋杀都能触发这两种能力。
　　这意味着……场上的玩家但凡伤害到任意一片花冠谋杀就能触发【宝石璀璨】的碰一下支付效果，但凡注视花冠谋杀，就会开始计时，触发【狡猾椿词】的危险注视效果。
　　而此刻这方战场，由魔力凝聚而成的花冠谋杀何止万千？
　　只要不是类似【欺诈之花】那样特殊的技能将花冠谋杀完完全全彻底摧毁，这些花瓣哪怕暂时被技能摧毁，在欺花那里学习过花冠谋杀培育指南的虞寻歌也能将其迅速养回来。
　　不过为了避免再次被回旋镖飞回来扎到自己，虞寻歌特意留存了约10%的花瓣本体装进【暴躁月亮】里留个底。
　　这就导致场上的花瓣数量本来就少了一点点，结果欺花还只拿好的！
　　她轻易区分出了哪些花冠谋杀是平日里环绕着自己生长的那些，哪些是此刻用魔力催化出来的，她只拿前者。
　　欺花拿第一片的时候她就知道，拿点就拿点，结果她开始打包！
　　虞寻歌这才忍无可忍说了一句。
　　虽然现如今打她就要给钱，但无论是群山寻歌和番外寻歌都没有停止攻击，反倒表情狰狞越打越狠。
　　但表情更狰狞的是场上其他玩家……
　　此时空气中花瓣极多，但凡在打斗中伤害到这些花瓣，她们就会收到转账通知。
　　这些无处不在的花瓣彻底搅乱了这方战场，所有玩家都在试图远离这些花瓣。
　　战场上各种财富到账时的哗啦啦声和骂声此起彼伏。
　　“载酒寻歌！！！”
　　“上次群山玩家被心灵控制是不是就是这种心情？”
　　“你这个技能能不能分一下敌我？！”
　　“群山寻歌上次游戏结束后半个月没吃下饭，不知道这次要气多久。”
　　“我感觉自己被群山寻歌和星海寻歌做局了……”
　　“我是逐日。”
　　虞寻歌：？？？
　　骂声里混进去一句什么？你是逐日怎么了？你是逐日打我就不用给钱了？
　　群山寻歌和番外寻歌攻击的频率越来越快，技能等级也在由低到高层层递进，两人都在试探载酒寻歌这个“碰一下支付”的极限。
　　当群山寻歌的SSS级技能成功击中载酒寻歌时，空中落下了一件100级装备。
　　群山寻歌眉头略微舒展，虽然心痛，但不代表不能继续打，财富如过眼云烟，但载酒寻歌今天必须死！
　　最重要的是，这种装备有很多，她打得起。
　　此刻场上已经遍布花瓣，虞寻歌看了眼自战斗开始就没有怎么使用过的魂火：110/120。
　　魂火上限被汀州镜鹅翻倍，她原本使用的魂火就不多，只用了两次「读档」，还通过给群山衔蝉用淋浴洗澡抢过来一些，死了三个同盟增加了15点魂火，再加上汀州镜鹅给她们每人直接恢复的50点魂火，算上因为「存档」被锁定的10点魂火，她此时的魂火相当于满值。
　　禁止场上所有玩家使用魂火类技能是绝无可能，方才群山寻歌仅仅只是封禁了自己不到3秒就消耗了10点魂火。
　　白色花瓣与蓝色花瓣在空中飞舞，三名寻歌所在的这块区域，花瓣与花瓣之间忽然连接了灿金雷霆。
　　载酒寻歌和番外寻歌在同时使用【笼中鸟】。
　　雷鸣响起的那一刻，虞寻歌开启了奥义版【第711条校规】——接下来2分钟，所有落在她身上的攻击技能，都将转为恢复技能。
　　奥义版并未增加技能使用时间，但虞寻歌需要确保这个技能在面对正在脱离神赐的玩家也能生效。
　　与此同时，她修改了一个设置，她轻声说道：“番外寻歌的花枝，也属于可支配的财富之一，且涉及到财富类技能时，优先支付花枝。”
　　虞寻歌倒是想在心里悄悄修改，可是就如同群山寻歌之前每次新增设定都不得不说出来一样，这种设定相关的修改，必须要做到同步通知才能生效。
　　而这个设定被修改的那一刻，虞寻歌的魂火以每3秒1点的速度开始急速消耗，番外寻歌的存在本身就涉及到了另一个存在的魂火类能力，哪怕仅仅只是小小修改一部分设定，消耗也极大，但虞寻歌没有丝毫停下来的意思。
　　听到这句设定的那一刻，番外寻歌和群山寻歌俱是一怔，可转瞬间，前者的眼中竟染上了点点笑意，她没有收手，反倒将更多花瓣送到载酒寻歌身边。
　　番外寻歌也增加了一个设定：“当我遇到财富类技能，花枝支付完毕时，优先支付伴生雷霆。”
　　魂火再燃，她耗尽所有魂火，又更改了一个关键设定，道：“除非将我击杀，否则番外无法被撤回。”
　　越过漫天花瓣，虞寻歌和番外寻歌对视了一刹，前者像是听到或想起了某个极其好笑的笑话，她忽然笑了起来。
　　“你疯了！！！”迅速急退远离雷霆与花的群山寻歌，第一时间将手中长刀挥向番外寻歌，比起此刻的敌人载酒寻歌，她更无法容忍背叛自己的番外寻歌！
　　不远处，丝丝雷霆将载酒寻歌缠绕其中，雷鸣声轰然炸开。
　　空中的白色花瓣仿佛归巢的鸟一般纷纷冲向载酒寻歌，融入她。
　　载酒寻歌未动，但番外寻歌再次使用了高频攻击的花枝雷霆组合技，她在将她的花枝与雷霆拱手相送！
　　自己召唤而来的番外背叛了自己！这个发现让群山寻歌出离愤怒。
　　番外寻歌挡住群山寻歌的长刀，她笑着问道：“现在了解自己了吗？”
　　她手中的花剑正在迅速散开，化作小小花河流向载酒寻歌，但她手中的金色雷剑还在，雷剑带着极致的怒火挥向群山寻歌。
　　她虽然面带笑容，可眼中的愤怒与憎恶却如出鞘的利刃闪耀着寒光。
　　“下次还敢召唤我、修改我、控制我吗？！
　　“群山寻歌，记住这一刻，我没有后顾之忧，我再也不需要蛰伏与妥协，我无法忍受被任何技能与设定驯服，我不可控。”

第1344章 神明游戏：埋骨之地60

　　无论是上空的神明，还是越打越远的星海群山玩家，此刻都难免同情了群山寻歌一秒。
　　群山摩季道：“我再也不羡慕她的恶魔天赋能力了，真的。”
　　群山烟徒略有点意外的问道：“但她也没停止攻击啊，说不定她的技能真能将星海寻歌击杀呢？”
　　逐日收回看向花海与雷霆的目光，语气轻快的解释道：“那她也赚，她不喜欢群山寻歌，不代表她就喜欢载酒寻歌，载酒寻歌能不能得到花枝和雷霆看她自己的本事。”
　　战场另一边的载酒衔蝉没有聊八卦，不仅是因为她和群山衔蝉之间的战斗太过紧张，更因为她时不时还会抽空看一眼空中的那位属于星海的欺花。
　　就连沸橘和茫茫也都好奇的观察星海欺花的神色，愚钝之前的一句戏言竟然成真，番外寻歌是真的连自己都打，然后他们就发现欺花的神色复杂又微妙。
　　不仅是她，余光之中，星海愚钝和对面群山阵营的群山欺花也是如此，三人都望着紧抿着唇一言不发追着番外寻歌一次次挥刀的群山寻歌。
　　后者的状态显而易见的不对，她不仅彻底放弃了防御，只攻不守，还动用了在接连使用「番外·书写」-「番外·OOC」后剩下的魂火。
　　明眼人都能看出这些魂火是为了彻底斩杀载酒寻歌而预留，只不过载酒寻歌的生命值上限一直没能压到危险线，她才一直没有动用，可此刻她却毫不保留的使用了起来。
　　封禁番外寻歌的魂火，封禁番外寻歌的法力，封禁番外寻歌的五感……
　　这份毫无保留的杀意甚至引来了群山玩家的频频侧目，群山寻歌在静谧群山时虽然脾气看着不大好，你路过看她一眼她都要炸毛，可从未如此失态过。
　　茫茫小声问星海欺花道：“怎么了？”
　　星海欺花没说话，对面的群山欺花先一步给出了答案：“就连另一个自己也要背叛她。”
　　这就是原因。
　　这就是群山寻歌彻底失控的原因。
　　她认识的所有人都在游戏里或主动或被动背叛过自己，她以为自己早已不在意被背叛，她以为她已经习惯了群山的游戏，她的梦魇早已更改，然后她被最不该背叛自己的存在背叛了。
　　一次从未设想过的背叛。
　　番外寻歌口口声声说你我是同一个人，她明明已经消耗魂火修改了番外寻歌的阵营与情感，但她偏偏要帮助星海寻歌。
　　就在这时，战场之上，以群山寻歌为中心，所有人目光所及之处，路灯全部燃起火焰。
　　埋骨之地还未到整点，但却响起了悠扬钟声，地面亮起微光。
　　包括高空神明在内的所有生灵，眉心灵魂之火都亮起，仿佛在回应某种呼唤。
　　晚间10点19分，此时此刻。
　　番外寻歌望着群山寻歌眉心那本已经只余魂火轮廓的印记之中，又出现了点点魂火，而魂火轮廓最上方，那原本黯淡无光的部分轮廓也亮起光芒。
　　群山寻歌正式完全领悟了她的恶魔天赋，魂火也被彻底点燃！
　　番外寻歌的笑容愈发灿烂。
　　就如逐日所说，她不喜欢群山寻歌也不喜欢载酒寻歌，看来她的所作所为不仅能让群山寻歌再也不会召唤自己，还能给载酒寻歌留下一份大礼。
　　手中的雷霆长剑彻底无法凝聚成型，而是如星河倒灌一般冲入那个再次被花瓣和雷霆包裹的身影，自己的生命值已经进入危险线。
　　但番外寻歌却心情极好，她问道：“你的恶魔天赋叫「番外」，你的灵魂之火是什么？我怎么看不太出来？”
　　“废墟之城。”伴随这个冰冷的毫无温度的答案，最后一刀落下。
　　这一刻，眉心的废墟印记之中，原本只有因进一步领悟恶魔天赋能力而获得的10%魂火，此刻瞬间被完全补满。
　　番外寻歌不知道的是，哪怕番外寻歌不增加那个新设定，她已经书写的番外也无法被撤回，它只能被摧毁。
　　而每一次摧毁，群山寻歌都能根据该番外角色出现后的精彩程度恢复一定量的魂火。
　　一个番外背叛了另一个番外，番外中的角色背叛了书写番外的人，这足以让群山寻歌魂火全满。
　　伴随书页撕裂声，番外寻歌化作碎纸消失在战场上，而群山寻歌分秒未歇，一边颁布新的设定一边冲向那个已经吸收完最后一点雷霆的身影。
　　“新增设定，星海寻歌退出野火重燃状态！”
　　魂火急速减少，之前群山寻歌就曾想过让对方退出这个技能状态，可是那时候她剩下的10点魂火竟不足以让这个设定成功。
　　此刻终于成功了，但她却惊愕的发现，单是让对方退出这个技能，就瞬间消耗了20点魂火。
　　那些蓝色花瓣上的蓝色开始转淡。
　　长刀破空，空中的花瓣被气浪冲往两旁，丝丝雷霆被直接劈断，刀刃对准那个紧闭双眼的身影当头劈下。
　　——铛！！
　　一把白金雷剑与长刀相抵。
　　紧闭双眼的载酒寻歌睁眼，那双宝石瞳已然消失恢复成黑眸，只能隐隐从中看到几丝蓝意。
　　囚笼顶端落下锁链，眨眼间就缠住了载酒寻歌双手手腕。
　　两双一模一样的眼睛隔着刀与剑对视。
　　“我们真的很相似。”虞寻歌道，“我们同样玩弄时间线，同样渴望制定规则修改设定，又同样无法控制另一个自己。”
　　埋骨之地的钟声还在回荡，那些路灯之中的火焰都被风吹向群山寻歌，焰尾飘出袅袅青烟，纷纷奔向她，向群山寻歌汇聚。

第1345章 神明游戏：埋骨之地61

　　——“我们真的很相似，我们同样玩弄时间线，同样渴望制定规则修改设定，又同样无法控制另一个自己。”
　　对于这样的感叹，群山寻歌却没有回答，她的注意力都在载酒寻歌眉心的火焰上，那里的火焰也增多，已然超过了80%，载酒寻歌也领悟了她的神明天赋词吗？
　　虞寻歌也在看群山寻歌，后者眉心的废墟已经被完全点亮。
　　这是本纪元中，第一个完全点亮天赋能力、正式脱离神赐的生灵。
　　秩序时钟为她而鸣，埋骨之地在为她欢庆，花瓣飞舞的尽头，虞寻歌甚至感知到有不少在此刻苏醒的神明意志被吸引而来。
　　空中纷飞的蓝色花瓣已然变回了原本的模样，依旧是尾部一点红的白色花瓣，只是花瓣的数量明显更多了。
　　就如同当初在提灯中，她的花汲取了另一种花的天赋能量化作自身养分，此刻也是如此，吞噬了另一份花冠谋杀后，虞寻歌的花冠谋杀发生了翻天覆地的变化。
　　【花冠谋杀（变异）】：
　　『1』当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；目标灵魂之火滚烫之时，每一片花瓣触碰有极小几率汲取0.1点魂火。
　　『2』每当你用花枝击杀一名已经开始脱离神赐的目标，魂火上限+1。
　　『3』当玩家任意一片花冠谋杀停留在其他馥枝的花枝之上时，都可短暂复制该花枝的特性为你所用。
　　本就变异的花冠谋杀终于触及到了魂火的领域。
　　战场上的花瓣虽然少了一半，但却依旧遍布整个战场，目光所及之处都有花瓣的影子，哪怕是高空之中也有。
　　而雷霆也发生了巨变，伴生元素没有具体的数值说明，可是作为雷霆的主人，虞寻歌能感知到雷霆也发生了质的变化。
　　现在使用【笼中鸟】、【葬礼之后】、【花鸣】等花枝与雷霆的组合技，同等威力的前提下，需要调动的花枝雷霆都只需要从前的三分之一。
　　而更大的收获却并非这些，而是在亲眼见证一场背叛后，在接连看到了亡灵野火与番外寻歌的选择后，她前所未有的理解了「主宰」这个词。
　　——“记住这一刻，我没有后顾之忧，我再也不需要蛰伏与妥协，我无法忍受被任何技能与设定驯服，我不可控。”
　　这句话让群山寻歌在背叛中领悟「番外」，又何尝没有让载酒寻歌领悟她的「主宰」？
　　无论是哪个时间线的她，无论是被临时创造出的她，还是没有过去忘掉一切的她，都是如此的叛逆。
　　虞寻歌似无比遗憾的叹道：“退出【野火重燃·二阶段】的状态了啊？”
　　而后又笑了起来：“那就读档好了。”
　　「存档与读档」本就该用于主角本身不是吗？
　　只见花瓣再度染上蓝色，黑眸也再次化作璀璨蓝宝石。
　　她在领悟到「存档与读档」的新用法后，当时就储存了最强的状态，吸收了第二份花枝与雷霆后的【野火重燃·二阶段】，此刻「读档」，一切都回到了那一刻。
　　群山寻歌：“我想吐。”
　　虞寻歌大笑着挥起白金长剑：“去复活点吐！”
　　群山寻歌眉心的魂火刹那间又少了五分之一，20点魂火的支出，只听她道：“当番外中第一次出现你的名字。”
　　这一刻，虞寻歌感知到自己的一切都开始后退。
　　魂火消失、眉心的印记消退，神明天赋退到SSS级，风中的花瓣有一半渐渐变淡直至化作虚无，手中的白金雷剑倒是还在，但雷霆里那仿佛要摧毁一切的气息平息了下来……
　　就连属性也不再是已经开始脱离神赐的时钟刻度状态，而是回到了从前的面板。
　　虞寻歌回到了当初刚进入【静谧群山】游戏与群山寻歌第一次见面时的状态。
　　然而群山寻歌一切未变。
　　尽管虞寻歌笃定群山寻歌哪怕消耗所有魂火也不可能让自己永久固定在这种状态，可是在对决中，哪怕只更改一分钟也足以致命。
　　不仅如此，【暴躁月亮】和【猫的理想】也被囚笼降下的锁链锁住。
　　以至于长刀挥下时，虞寻歌既无法使用【绝对自由】逃跑，也无法使用【月亮反面】将群山寻歌关押。
　　然而，很快，虞寻歌眉心的魂火就再度燃起。
　　抱歉，她设置了自动读档，只要她的魂火被封禁，就会立即读取她所保存的那个档案——野火重燃·二阶段状态。
　　虞寻歌余光扫过全场，直接消耗了30点魂火，道：“新增设定，群山玩家致命弱点发光，星海玩家致命弱点在接下来1分钟内消失。”
　　只见战场上，每一个群山玩家的身上都冒出15~17个红点，群山寻歌也是如此。
　　战场安静了一秒后，群山玩家发出怒吼：“群山寻歌！！！你快点啊！”
　　群山寻歌却不再试图更改载酒寻歌的设定，她立即将方才的技能用在了几个最难打的星海玩家身上——星海逐日、星海雾刃、星海枫糖、星海衔蝉、星海镜鹅。
　　这几个堪称主力，可攻可防可治疗，已经击杀了至少6个群山玩家，要不是她们从复活点及时回防，这几个还要杀更多。
　　——“当番外中第一次出现你的名字。”
　　群山寻歌第一次见到这几名星海玩家时，无一例外都还未进入脱离神赐的阶段，好杀的很。
　　虞寻歌尝试对群山寻歌使用「读档」，将另一个时间线的她换回来，然而竟然使用失败。
　　她注意到了那些埋骨之地灯具中飘来的青烟，群山寻歌使用了如此多魂火，但每次用完，魂火都在缓缓增加，这些青烟正在为她恢复魂火，这是钟鸣之时的赠礼吗？不知道「读档」失败是不是和此刻的特殊状态有关。
　　虞寻歌手一挥，每个群山玩家的头顶都开始如淋浴般下起白金色雷霆大雨。
　　海浪声中，虞寻歌的魂火也开始缓缓恢复。
　　群山寻歌：“……你玩得真的很脏！！”

第1346章 神明游戏：埋骨之地62

　　当生命值上限被削弱到30%以下且所有致命弱点都在发光时，最好的选择绝不是硬扛。
　　诚然，群山寻歌将那几个最厉害的星海玩家回档了，可是在魂火被雷霆汲取干净，且致命弱点全部亮起的情况下，心理素质再强的玩家也难以稳住。
　　哪怕虞寻歌也无法肯定自己能在只有一条命的情况下还能保持平常心，游戏最有趣的地方就是可以一次次重来，一旦失去复活的机会，一切都会不一样。
　　更何况致命弱点还直接以红色光点的形式出现，玩家的战斗动作很难不变形。
　　很快群山玩家越来越少，就连之前死亡后重新回来的群山霜鹿也再次死亡。
　　唯有群山寻歌，在生命值降至60%时成功破开封锁使用了逃命神明技，带着恶魔囚笼消失在虞寻歌面前。
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山枫糖，本次击杀贡献度为21%……】
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山雾刃，本次击杀贡献度为11%……】
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山衔蝉，本次击杀贡献度为17%……】
　　…
　　【恭喜玩家星海寻歌，可减少2个致命弱点】
　　如今虞寻歌拥有的致命弱点还剩17个，她显然不太满意，还是太多了……
　　更让所有星海玩家惊讶的一条通知还在后面。
　　【星海完成20次击杀，秩序时钟停摆2天，预计将于8天后进入星海】
　　战场重归安静，近乎所有星海玩家都抬头看向空中的群山神明和星海神明。
　　然而海浪声中，载酒寻歌却直接消失在原地。
　　逐日一愣，也不再看头顶的神明，身影转淡，也消失了。
　　汀州镜鹅问道：“她们干嘛去了？”
　　暴怒祷告：“去复活点蹲守去了。”
　　汀州镜鹅瞬间冲向复活点，秒跟，除了他以外，还有几名玩家也动了。
　　只不过跟上的玩家不算多，一场大战，足以让不少星海玩家知晓自己与群山玩家之间的差别。
　　当玩家散场后，空中镇场的神明也开始离开。
　　没有大热闹可看了，大家各回各家，总不能跟着玩家屁股后面看热闹，那太丢脸了。
　　埋骨之地的钟声还未停息，这是群山寻歌正式点燃灵魂之火的庆典，一般会响五分钟左右，这是她彻底脱离玩家身份的时刻。
　　当群山欺花的身影消失后，星海欺花也打算离开。
　　——“欺花。”
　　地面上响起一个温柔的声音，但欺花却消失的更快了。
　　愚钝垂眸，望着由我，竟没急着离开。
　　由我的目光落在欺花消失的位置，她仿佛聊天气一般语气随意的问道：“你说，她大概什么时候才会原谅我？”
　　愚钝自以为幽默的想了个形容，她道：“说不定等到载酒寻歌抱着她的大腿求她控制自己的那天。”永远不可能，你别想了。
　　由我陷入沉思：“她喜欢这样？不对吧。”
　　愚钝：“………………”她闭上嘴匆匆走了。
　　……
　　虞寻歌一直追着群山玩家杀到国王出没的时间才停手。
　　11点02分23秒，准时准点，之前大战时躲进宠物空间的B80跳出来报时。
　　退出「读档」状态的虞寻歌在埋骨之地召唤出了【猫的理想】，并叫出了6只副船长。
　　顶着六只副船长看傻子的目光，虞寻歌强忍着尴尬握着船舵继续等。
　　起司问道：“你打算就这么等国王来找你吗？”
　　“嗯……我用这个办法找到了狸爵。”虞寻歌委婉的问道，“你们觉得我这个办法可行吗？”
　　几只猫看天看地就是不看载酒寻歌，看样子是不大行。
　　虞寻歌单手支着船舵皱眉，这个时间也临近图蓝消失的时间，可是她依旧无法感知到对方的存在。
　　究竟哪里出了问题。
　　她盯着眼前一排猫……猫的理想……她忽然问了一个很白痴的问题：“国王也是一只猫对吗？”
　　谁知几只猫都用看白痴的眼神看着她：那不然呢？
　　【这有只猫】、【浪费指南】、【没有逻辑】、【绝对自由】……
　　“答案就在神明遗物里……”虞寻歌露出一个我怎么这么蠢的表情。
　　光芒闪过，虞寻歌使用【这有只猫】变成了一只三花。
　　六只猫全部眼神一亮，瞳孔扩散，连连点头，但很快又整齐一致的摇摇头。
　　这又是什么意思？
　　对了但又没对？
　　“我变成猫的做法是对的？”
　　六颗猫脑袋齐齐点头。
　　“是猫的花色不对？”
　　六颗猫脑袋犹豫了一下，齐齐点头又齐齐摇头。
　　“品种不对？”
　　六颗猫脑袋疯狂点头。
　　这有点难办啊，【这有只猫】的冷却时间是2小时。
　　虞寻歌只能暂时解除这个技能，然后用很久之前得到的【阿尼马格斯】变形，来让几位副船长帮自己看看。
　　她优先选择的自然是几位副船长的品种。
　　狸花不是，缅因不是，起司也不是。
　　布偶猫、暹罗猫、波斯猫、豹猫、德文……
　　虞寻歌几乎将自己能想到的猫都变了一遍，六只猫是看开心了，但没一个是对的。
　　时间已经走到了11点06分45秒，只剩半分钟了。
　　虞寻歌问六位副船长：“你们觉得会是国王带走了图蓝吗？”
　　缅因委婉的提示道：“你和图蓝身上有我们的气味。”
　　这几乎就是肯定了。
　　是了，哪位神明意志会无聊到特意带走玩家的宠物二十多天？
　　到底什么猫能让图蓝连提示都没提示，只来得及留下一句载酒式惊讶？
　　虞寻歌的表情越来越古怪，但也越来越平静，她想到了很久以前的一件事。
　　她摸了下衣领上的猫猫头【猫的作息表】，使用了技能【差点就饿死了】，将【这有只猫】的技能冷却刷新。
　　11点07分11秒，她使用【这有只猫】变成了一只幼年无毛猫，这是她从未变过的冷门品种……
　　六只猫船长齐齐仰头狂喵，发出喵嗷的吼声。
　　B80也发出了载酒式惊讶的声音。
　　2秒后，一只猫骑着一头迷你冰龙从天而降，落到了虞寻歌的面前：“你好，帅气的船长。”
　　虞寻歌和泪汪汪的图蓝对视，视线上移，只见图蓝的背上端端正正坐着一位无毛猫。
　　很久以前，那时候虞寻歌还是个麻将新手，但为了领悟世界之墓的奥义，有段时间她天天带着图蓝去麻将馆，那家麻将馆的附近有间猫咖。
　　她和图蓝偶尔也会去逛几圈，后来有一天，里面来了一只无毛猫，图蓝见到那只猫的第一眼，就无师自通学会了载酒国粹。
　　虞·无毛猫·寻歌立正站好：“你好，船长，新船长向你报到！”
　　国王连连点头，它喵道：“很好，有品！”

第1347章 神明游戏：埋骨之地63

　　愚钝回到酒馆在欺花旁边坐下时，对面的沸橘和茫茫还在抱怨群山欺花不讲究，帮助玩家找其他神明可以，帮忙压阵也行，甚至和星海玩家叫来的星海神明对打也行，但怎么能插手玩家之间的事。
　　只是语气大多复杂，既遗憾没有打起来，又庆幸没有真的打起来，毕竟若真打起来，那必定是星海玩家落入下风，祂们为了保住星海的未来不得不违规下场。
　　渐渐地，话题越来越歪，拐到了群山寻歌和星海寻歌的区别上。
　　不明白静谧群山是怎么做到将群山寻歌培养成如此矛盾的模样，她无法相信任何队友，却又愿意照顾群山玩家。
　　方才大战散场星海寻歌追杀群山玩家的时候，都是群山寻歌扛在最前面，如今群山寻歌正和其他9位群山玩家组在一起，十人开团去围剿埋骨之地的其他星海玩家了。
　　反观星海寻歌，让她放弃升级【猫的理想】转而去和其他星海玩家组队击杀群山玩家，将星海放在首位，大概是永不可能发生的事。
　　所有人都看出群山寻歌在大战时的那一刹犹豫，当群山玩家向她寻求帮助时，她在用剩下的魂火对抗星海寻歌和帮助群山玩家之间，选择了后者。
　　“或许这就是「主宰」和「番外」的区别。”
　　“什么区别？”
　　“「主宰」永远走在自己的路上，她信奉自己，「番外」的主线却是体验不一样的可能、弥补心中未曾察觉的些许遗憾、拥有一些正文没有的东西。”
　　“那如果是星海玩家向载酒寻歌求助呢？”
　　“那得看是谁，以及她当时在做什么。”
　　“国王大概会很喜欢她。”
　　“这种嘴里喊着谁也别想束缚我、喵要为自己活的生灵，打群山最狠了！”
　　……
　　巨大的猫猫船直接停在了草地上，不远处就是宛若城堡的猫屋。
　　和狸爵的画风截然相反，国王是一只很热情的猫，它此时正带着六位副船长在船上乱跑，虞寻歌和图蓝B80在甲板上蹲坐一排，等待国王和它的副船长们叙旧，顺便检查猫的理想号。
　　图蓝这边也在讲述她这些天被国王困在这里都做了些什么：“除了吃就是睡，要么就是陪它打架玩。”
　　听着不像是在诉苦，在载酒的时候图蓝不就这么过来的？
　　“连个网都没有。”图蓝眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　虞寻歌和B80恍然大悟，这才是重点，然而很快，两人就齐齐扭头，看向了不远处的巨大猫屋，透过其中一扇窗户，能看到其中一层猫屋里堆满了载酒各式各样的游戏机和游戏碟片。
　　再往下看一层，还有麻将和桌游。
　　再再往下，跳舞机、抓娃娃机、老虎机……
　　两个脑袋又默契的扭了回来，静静地注视着图蓝，等她的解释。
　　顶着虞寻歌和B80那意味深长的目光，图蓝不好意思道：“这也是没办法，我又不能出去，知道它就是国王后我就知道你们迟早能找到我，那我总不能干等着吧，我就教它玩游戏了……”
　　虞寻歌：“……那它这二十多天是不是从来没去外面转悠过？”
　　想到某个场景的图蓝瞬间卡壳，对喔，这些天她和国王玩得昏天黑地，埋骨之地连接现实时国王都懒得出去透透气，虞寻歌怕不是找疯了？
　　看着图蓝心虚愧疚的模样，虞寻歌叹了口气安慰道：“没事，就算它出来透气，我也不一定能找到，我找狸爵就找了半个月才找到，这不是能靠运气找到的。”
　　图蓝立即道：“你放心好了，好感度我都刷满了，国王说了，只要你能找到它完成它的小考验，它就给你升级猫的理想！”
　　好感度刷满了都还要完成考验才能升级【猫的理想】，虞寻歌不由问道：“那要是好感度没刷满呢？”
　　不知什么时候跑到附近的国王道：“那就要完成国王的最高考验才行。”
　　“比如？”
　　“击杀群山神明。”
　　“……”当初听到愚钝说击杀群山神明就能获得子弹时的心情又来了，她要是已经强到能击杀群山神明的地步，她还需要【愚钝游戏】和【猫的理想】？？
　　她深吸一口气，微笑着问道：“那现在的小考验是什么？”
　　国王道：“星海神明所居住的海域，有两家酒馆，是神明和恶魔平时聚会的地方，我要你潜进任意一家酒馆，偷一瓶酒水给我，品类不限，果汁或者花茶也行。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝气的跳脚，她道：“你是不是因为打游戏输给我你就报复她？！”
　　无毛猫的表情瞬间变得正经起来，它郑重道：“绝对没有。”
　　眼看图蓝要跳过来掐自己，国王立即用愈发正式的口吻道：“真没有，等到哪天你要给你的神明遗物设定最后的规则你就知道了，任何事情都需要平衡，我给出的解封条件必须要配得上最后的限制与封印。
　　“事实上，如果不是【猫的理想】极其喜欢你，你得到它后所做的一切都与其本性相吻合，现如今就不是偷酒这么简单了。
　　“神明遗物会想尽办法离开那些并不适合自己的玩家并非是任性，如果是那种适配度低于50%的玩家，那此刻就真的去击杀群山神明才能让封印松动。”
　　虞寻歌疲惫的抬起猫爪摸了把油光水滑的猫脸，她道：“你这么说，我就明白狸爵为什么要让我参加童话故事才让【暴躁月亮】升级了，但恕我无法看出偷酒和让【猫的理想】升级有什么关联。”
　　国王笑道：“这就是你获得【猫的理想】后一直在做的事啊。”
　　虞寻歌：“…………”你再骂？盗贼职业升级发育的事那能叫偷吗？
　　国王说完了后半句：“前往各种危险的区域，面对各种无法战胜的敌人，进行一次又一次伟大的冒险。”
　　虞寻歌眼中的怒骂瞬间融化，她点头道：“……嗯，没错，就是这样。”

第1348章 神明游戏：埋骨之地64

　　但更多问题摆在眼前，虞寻歌问道：“我怎么去酒馆？而且我怎么可能瞒得过已经脱离神赐不知多少年的神明？”
　　国王自豪的说道：“看来你并不懂那句’任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来’的真正含义。”
　　站在无毛猫身后的六只猫也在整整齐齐点头。
　　虞寻歌虚心问道：“是什么？我以为只是不能被占卜。”
　　偶尔闲聊时，赵书影还跟她讲过一个八卦，说载酒的占卜圈子已经将她除名了，所有人都不接和载酒寻歌相关的占卜生意，并尊称她为神秘人。
　　只见她们所处的船越来越小，国王和六位副船长接连跳下猫的理想号，虞寻歌也想跳下去，但被国王出声制止：“你留下，让你宠物下来。”
　　虞寻歌就没动，然后她就发现，她的身体竟也随着【猫的理想】缩小而缩小。
　　船上的一切都在简化，唯有船舵开始变大，直至占据整艘猫猫船的五分之一，而整个船身也缩小到只有30厘米长，看着和国王差不多大，画着猫的船帆化作一杆插在船尾的旗帜。
　　船上的寻歌无毛猫此刻更是只有巴掌大，看上去像刚出生不到一个月的幼年小猫。
　　寻歌无毛猫蹲坐船舵后，新奇的用猫爪扒拉着船身，她确实知道猫的理想可以变大缩小。
　　她曾经乘船离开战争游轮时就是乘坐的小猫的理想号，开起来更灵活也更快，但当时就已经是她所能缩小的极限了，她还从未将船缩到这种地步。
　　可转念一想，那时候的【猫的理想】还是SS级，后来升到SSS级后她就没尝试过缩小了。
　　此时围过来的国王抬起猫爪道：“你还有多少魂火？”
　　虞寻歌答道：“67点。”
　　【残缺·神明天赋——「主宰」】（当前进度80%┃魂火：67/103）
　　【能力一】存档与读档
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己；
　　保存玩家当前档案，通过读取该档案，可使玩家状态回到该储存时间点。
　　（已储存时间线：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存玩家档案：1┃锁定魂火：10）
　　【能力二】设置
　　身为主宰，可设置世间规则；魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　她此时的魂火上限多达103，神明天赋词的领悟进度突破80%为她带来80点魂火额度。
　　还有【月下灯火】增加的20点上限，以及她后来和群山玩家的战斗中花冠谋杀还抢到了三次最后一击，【花冠谋杀】的新特性又为她带来了3点上限。
　　但就算魂火恢复到满值，虞寻歌能用的魂火也远没有103，只有78。
　　她的两次「存档」各锁定了她10点魂火，一个是关于时间线的存档，一个关于【野火重燃·二阶段】的状态存档。
　　还有她设置了一个只要她魂火被封禁就触发自动读档的设定，这也锁定了她5点魂火。
　　这些都是必要的投入。
　　听到虞寻歌的答案，国王满意点头：“那足够了。”
　　它抬起猫爪指了指船舵中心，道：“猫的理想是狩猎的时候不会被发现，【猫的理想】自然也可以开启狩猎模式，但这种形态只有船身缩到最小时可以使用，只要你往船舵里时不时填充魔力作为燃料，驾驶猫的理想号时你就不会被发现。
　　“但想要瞒过那些已经脱离神赐的存在就需要你用魂火做燃料，按照我曾经的经验，每点魂火可以维持1分钟。”
　　那确实足够了，算上一小时可以靠时间恢复的2点魂火，狩猎模式可以持续69分钟。
　　“那我怎么去酒馆？我不想退出这场游戏。”虞寻歌说道，她还打算升级完【猫的理想】就继续去追杀群山玩家减少致命弱点。
　　事实上，在进来前她就打定主意，如果三天内还不能让【猫的理想】升级，她就果断放弃，将所有时间用来追杀群山玩家。
　　如果说击杀群山玩家减少致命弱点是加强防御，那升级神明遗物在虞寻歌看来就是增强攻击端的能力。
　　升级后的【暴躁月亮】为她带来了能提升魂火上限的【月下灯火】，她很期待国王级【猫的理想】能带来什么。
　　两件事都不可舍弃。
　　国王高举猫爪，兴奋的高喊道：“所以我们偷渡过去。”
　　紧接着，它像颁布规则怪谈的规则一样一连宣布了好几条规则：
　　“不要被神明叫破你的姓名。
　　“不要出现在埋葬时光之外。
　　“我会暂时动用我的第一任船长权限，使用【绝对自由】将你和船送到酒馆附近，并设置了一小时后自动返航。
　　“最重要的是，你不能离开这艘船，就算你将手伸到船外去拿酒，你也要确保，离开船的肢体面积不到你全身的10%。”
　　虞寻歌好奇的伸出猫爪指向身后的旗帜，试图探索这艘船的极限，她问道：“那如果我披着这面旗帜离开船呢？”
　　国王也犹豫了一下，它没试过啊：“试试？”
　　虞寻歌当即用猫爪将那面比她还大的旗帜拆下来披在身上，而后猫爪按住船舵正中心，直接输入1点魂火，只见整艘船都仿佛化作幽灵船一般变成半透明状态，而被旗帜围住的身体也变成了半透明状态。
　　这种感觉很玄妙，她能感知到船与自己仿佛进入了另一个维度，和她之前使用【孤僻的天线宝宝】时有点类似，但更高级。
　　她围着旗帜跳下船，迅速远离船身，但她跑了十几米这种状态也没有解除。
　　而当她用旗帜将整个身体都包裹起来，只露出上半张脸时，她能感觉到自己整个人都变作了不可感知的状态。
　　虞寻歌耐心的测试这个技能的极限，最后得出结论，确实可行，但离开船身的距离超过50米时这种效果就会失效，而且当她披着旗帜离开猫的理想号时，魂火消耗速度会翻倍。
　　她跑回小船上坐好，将腰间的提灯取下来挂在船舵上，此时是晚上，【贩卖月落】的被动技能效果可以用月光代替80%技能消耗及5%魂火消耗，而且还能让所有技能的技能强度增加20%。
　　花枝缩小缠在手腕上，雷霆藏进猫眼里。
　　做好一切准备后，寻歌无毛猫握着船舵对国王道：“我准备好了。”
　　“嗯。”国王抬起猫爪摁在船身上，干脆利落将新船长连人带船送走。
　　只听嗖的一声，船飞向了天际。
　　七只猫一头龙一个小机器人都抬着头目送船远去。
　　“哎呀，忘了一件事。”国王忽然道。
　　“什么？”
　　“这个狩猎状态瞒不过擅长做道具的那几个高等神明啊。”

第1349章 神明游戏：埋骨之地65

　　星桥的尽头有两个风格迥异的酒馆，相距不过十米，大门朝向却截然相反，一个朝左一个朝右，酒馆的后门全部封死，远远看去，两个酒馆像两个吵架后背对背的人。
　　虞寻歌开着自己的儿童船飞在酒馆外的夜空之上，没有贸然进去。
　　被她强行拉进副驾驶的超迷你图蓝小声问道：“你打算去哪家啊？”
　　虽然第一次来，可虞寻歌和图蓝都知道神明和恶魔之间的分歧，这个分歧甚至大到双方划分了两个阵营，下面的两间酒馆自然分属不同的阵营。
　　单从装修风格来看完全看不出哪边是哪边，都极具特色，占地面积也差不多，分不清属于哪个阵营。
　　不过既然国王对于偷哪家酒馆的酒没有做出明确要求，虞寻歌打算哪家酒馆少就去哪家。
　　虞寻歌握着船舵小心翼翼靠近，尽管狩猎模式可以防止被猎物发现，但国王也叮嘱过：“不要开太快，否则哪怕你无法被’看见’，也会让猎物警觉。”
　　关于这个“太快”的定义，国王给出了明确的数据：“每秒超过1米就是快了。”
　　她一开始还觉得一小时绰绰有余，但得到这个信息后就觉得一小时怕是有点不太够。
　　虞寻歌在空中绕了小半圈，先是去左边的酒馆外晃了晃，发现里面几乎全满，透过窗口她还看到了船长和鼓手的身影，这边是神明的酒馆。
　　犹豫片刻，虞寻歌还是选择将小船开到另一家酒馆。
　　很多事就算再怎么嘴硬，她心里还是知道好与坏的，欺花和愚钝虽然时不时捉弄自己，可这么多星海神明中，她心底深处最信任的也是这两位……
　　小船慢吞吞的开到恶魔酒馆上空，开始缓缓降落，随着她距离窗口越来越近，窗沿边摆放的各种植物，里面传来了聊天声。
　　——“也不知道今年有多少个补位名额……”
　　——“看今年这个情况，欺花和愚钝大概又是优先补位的两个。”
　　——“谁让她俩最喜欢和玩家玩。”
　　——“有吗？前两个纪元她俩都没怎么找玩家，最后不也被玩家指定要她们补位？”
　　——“可恶，平时老师老师的叫，但真到了补位的时候，玩家都只选那些看上去最强的。”
　　——“那不然呢？”
　　大家谈论的话题越来越远。
　　在群山玩家开了十人团后，星海玩家这边也迅速凝聚起来。
　　荒烬和逐日牵头，两人一个能让玩家短时间内回到故事的最初，一个能让一切不可能化作可能。
　　前者的「词穷」与其说是让玩家回到小时候，倒不如说是玩家回到自己记忆的起点，回到那个自己还能想起的最初，而对群山玩家来说，故事的最初就是刚降临群山觉醒神赐天赋的那一刻。
　　后者则直接用神明天赋能力短暂复制了载酒寻歌的「读档」能力，借用载酒寻歌的「存档」，直接读取群山玩家的档案。
　　再加上雾刃最强单体输出的「囚徒·典狱长」，枫糖可攻可奶可控的「四季」，衔蝉将花枝玩成召唤系的「灯塔」，镜鹅堪称领域技的「绿洲」，星海这边的团极其强悍，早已不是在静谧群山被击溃的那一批玩家了。
　　但群山这边也不弱。
　　群山雾刃的「沉沦」主精神控制，「沉沦-黑暗意志」可以分化出一个共享其所有技能、属性、战斗能力的暗影与她共同作战。
　　群山枫糖的「腐朽」可以暂时让一切魔法制品失去效果并能瓦解各种技能，「腐朽-新生」可以短暂剥夺被封印的魔法制品的技能。
　　群山鲨冷的「封棺」不仅可以让某位玩家暂时被放逐到另一个维度，还能通过「封棺-开棺」召唤亡者来为他而战。
　　群山摩季的「潮汐」潮起潮落间能直接复制其他玩家的技能，锁定1点魂火还能无限期保存直至他主动取消。
　　最重要的是，群山寻歌也学坏了，她也开始玩起了“新增设定，致命弱点会发光”的无耻打法。
　　双方打得有来有回。
　　欺花放下手里的花茶，她打算回去了，云壤里的新花瓣还需要赶紧移植出来，她正想和同桌的人简单说一声，扭头的动作却是一顿。
　　刚远离杯沿的指尖又再次落下，指尖轻点杯沿，她望着窗沿边的那些植物静静出神。
　　欺花右手食指上不知何时冒出一枚黑色戒指，上面有一缕酒红在游动，极其简单又灵动的线条，但这一缕血色点亮了黑暗的底色。
　　还是什么都看不到，是她多想了？
　　欺花那双红瞳中浮现出欺诈之花的光影，花朵缓缓绽放，还是没有……
　　可越是这样，欺花反倒越不愿意放过那一刹的不对劲。
　　道具能力叠加奥义神明技后，欺花又燃烧了几点魂火，这次，她终于看到了方才她捕捉到的那一丝不对劲，她眉眼低垂，仅用余光去打量这位突然到访的来客。
　　只见一艘和猫差不多大的小船正以极其缓慢的速度降落在窗沿上。
　　船尾插着一杆白色旗帜，旗帜上是一个金色丝线勾勒出的猫头，猫的左耳朵上有一片宛如发卡的白色花瓣，花瓣尾部有一点红，猫嘴歪斜，露出坏笑。
　　船上坐着一只巴掌大小的无毛猫和一头很眼熟的小龙，此时那只无毛猫正专注的握着船舵开船，眼神扫过酒馆，最后落到自己和愚钝身上。
　　在技能的作用下，欺花凝神细听还能听到一龙一猫的聊天声。
　　无毛猫对挤在副驾驶位的小龙道：“我就知道她们有一个玩耍的地方！”
　　小龙：“之前你们上课的时候我和B80想偷偷跟着愚钝来这里玩，结果被愚钝甩开了。”
　　无毛猫：“没关系，以后我们退休了我们也来这里喝酒。”
　　小龙：“啊不要了吧，欺花和愚钝一看地位就很高，还教过你，她俩喝多了你说不定还得开船送她俩回家。”
　　无毛猫的声音听上去不怒不喜：“我是不是还得给她俩倒酒？”
　　小龙惊呼道：“这你都懂？！”
　　无毛猫怒道：“……你以后能不能少和赵书影玩？在无序星海，我们不讲资历和年龄，我们只用实力说话！”
　　小龙看着无毛猫不说话了。
　　无毛猫：“…………”
　　虽然无毛可炸，但无毛猫明显气坏了，皮都展开了。

第1350章 神明游戏：埋骨之地66

　　欺花举起茶杯放在唇边，恰好遮住上翘的唇角。
　　坐在旁边的愚钝放下手里的空茶杯，摘下脸上的金丝眼镜，换了一副镜片是透明蓝色的太阳镜。
　　她俩对面的炊烟和胡闹不约而同的盯着她俩看了一会儿，沸橘直接出声问愚钝：“怎么了？”
　　愚钝平淡道：“新玩具，可以看到我的玩具宫殿里进行到一半的研究。”
　　听到这个答案的虞寻歌和图蓝同时放松下来，小船再次启动。
　　恶魔酒馆内部极其壮观，这里灯光并不昏暗，气氛也不嘈杂，更没有难闻的气味。
　　一面又一面高墙，墙上极具设计感的被划分出一个个格子，格子里摆放着来自不同种族与世界的酒水或蔬果，要是将这些酒水蔬果换成书籍，这里倒更像是图书馆。
　　还有不同风格的桌椅和区域，满足不同种族的喜好。
　　虞寻歌方才已经观察好了酒馆内的布局，她打算走空路，尽可能找一个附近没有任何神明的角落掏一瓶酒就走。
　　小船离开窗沿开始直线升空，刚上升不到三米，欺花的一个问题就让她紧急刹车。
　　“之前载酒寻歌送你的那只袜子最后被谁的技能轰没了？我打算弄过来送给群山欺花。”欺花仿佛闲聊般问道。
　　“没了，就像这样。”愚钝将手里的金丝眼镜一挥，只见桌上被炊烟修剪下来的一节荆棘被她抽到了酒馆高空。
　　轰——！
　　在升到十几米的时候，那节荆棘仿佛触碰到了某种物体，瞬间发生了爆炸。
　　火光亮起时，酒馆上空密密麻麻的魔力丝线也亮了一瞬，高高低低都有，最低点距离地面不到两米，还有好些崩断状态的魔力丝线处于垂落状态。
　　那段荆棘被炸没了，火光消失后，那些魔力丝线也再度消失看不见。
　　虞寻歌：“……”她操作小船开始缓缓降落，她不走空路了，她走地面行吧？
　　欺花指尖敲了敲杯壁没再说话。
　　倒是一直在小声聊天的沸橘和茫茫抬头看了一眼，话题紧跟时事的发生了变化。
　　沸橘道：“已经很久没人进酒馆的时候忘记改变体型了吧，这些魔力丝线还要留着吗？我每次去找酒都很麻烦。”
　　茫茫：“我也觉得可以解除了。”
　　欺花一票否决：“留着吧，挺有趣的。”
　　愚钝补充道：“和彩蛋地板一样，一些无伤大雅的游戏能让这里更有活力。”
　　她话音刚落，不远处一头端着酒杯路过的秋熊脚下的地板亮起红光，等虞寻歌的目光第一时间追过去时，只能看到秋熊正好落入脚下的黑洞里。
　　虞寻歌现在上也不是下也不是。
　　这恶魔酒馆怎么危机四伏啊！退休了都还闲不住吗？
　　她狐疑的盯着欺花和愚钝，这两人不会是已经看到自己了，在通过这样的方式提醒自己吧？
　　图蓝也小声问道：“她俩是不是在提醒你啊？”
　　虞寻歌道：“…不会吧，国王不是说它靠这个道具能力连群山神明都能瞒过？”
　　说是这样说，可虞寻歌心底也不肯定，这游戏就没有不被克制的技能存在啊，就算国王说以魂火作为燃料的狩猎模式很厉害，可这里谁没有魂火？
　　但倘若欺花和愚钝真看到自己了，那她俩的选择也是帮助自己。
　　这样想着，无毛猫握着船舵转向，白金色小船鬼鬼祟祟的开到了欺花这一桌的上空，开始试着缓缓降落。
　　这次欺花和愚钝都不说话了，两人都在专心喝着杯子里的茶，不喝茶的时候，一个低着脑袋忙着给茶杯的杯沿画圈，一个抱着胳膊戴着太阳镜装酷。
　　看来桌面没问题？虞寻歌这才放心降落。
　　图蓝是看出来了，这两位是真的在帮她们，她哽咽道：“她俩多好啊，以后退休了，你真得敬她们几杯才行！”
　　虞寻歌看似正在直视前方专心开船，但余光却在暗暗打量欺花和愚钝的神色，观察她俩的表情，不放过一丝一毫的线索。
　　此时面对图蓝的问题，她不假思索的答道：“嗯，如果她俩喝醉了，我就开着你送她俩回家。”
　　图蓝：“……”
　　无毛猫开着小船，正以1km/h的速度行驶在巨大的长桌上，没有丝毫停车挑衅的打算，这种时候主动去人眼下晃悠，告诉她们自己发现了，那岂不是挑衅？万一她俩恼羞成怒怎么办？
　　在路过欺花的时候，无毛猫忽然抬起猫爪挠了挠耳朵，顺便给了小龙一肘子。
　　小冰龙清了清嗓子，道：“你说我们来酒馆偷一瓶酒回去就能升级【猫的理想】这件事有没有什么要注意的呀？”
　　无毛猫叹息道：“……太生硬了，你委婉些。”
　　小冰龙抬起双翅捂住脑袋：“哎呀，我们可真是两个小笨蛋，我都快被自己笨笑了，嘻嘻，没有好心神明的帮助，我们可怎么办呀？”
　　无毛猫：“…………”我是让你委婉些，不是让你挑衅。
　　欺花愚钝：“…………”
　　愚钝忽然转头对欺花道：“我觉得只有天上和地板有游戏还不够。”
　　欺花配合道：“喔？你是说大家的桌上也可以布置一些富有趣味的游戏？”
　　愚钝推了推脸上的太阳镜：“嗯，你觉得让酒杯可以自由活动怎么样？酒杯会根据生灵的心情做出不同的举动。”
　　“可以在我们桌上先试试。”说着，欺花的袖口中飞出一片片花冠谋杀，它们在欺花的操控下各自找了一个酒杯或茶杯，贴在了杯壁上。
　　炊烟沸橘等人也配合，欺花和愚钝时常会冒出类似的新鲜想法。
　　不止是她俩，其他神明也是如此，大家都是从神明游戏里一路打上来的，游戏已经成了生活的一部分。
　　更何况神明本身就要参与神明游戏的玩法设计，许多玩法都是由祂们这些神明先试玩一遍才会投入到神明游戏里给玩家玩，一些好玩的还会在酒馆长期保留下来，让酒馆更有趣。
　　同桌的人纷纷放下手里的酒杯茶杯，观察这些可以根据生灵心情而自由活动的酒杯会做出什么事来。
　　为了好玩，沸橘还掏出几颗不同种类的水果放在桌上：“水果也可以吗？”
　　欺花单手支着下巴，发出愉悦的轻笑：“越多越有趣。”说着，几片花瓣落到了那几个水果上。
　　愚钝指尖敲了敲桌子，只见桌面上出现了一团脏兮兮的袜子：“这个也加上。”
　　欺花：“……不是炸了吗？”
　　愚钝：“我保下来了，打算到时候撕成两半，塞群山愚钝和载酒寻歌嘴里。”

第1351章 神明游戏：埋骨之地67

　　随着一片片花冠谋杀轻柔的落在酒杯、茶盏、蔬果、花瓶之上，桌上的一切都开始无规律的滚动游走起来。
　　之前还安安静静的酒桌，瞬间变成了极速飞车赛场，有一部分酒杯还飞离桌面占据了空中的线路。
　　“你来开。”虞寻歌往旁边挪了挪，让开船舵将驾驶权转交给图蓝，她自己则取下身后的旗帜当做斗篷披在身上，又将旗杆取下来握在手里。
　　船速太慢了，完全靠车技来躲过这些移动障碍物不太现实，虞寻歌打算到时候用旗杆将这些障碍物提前顶走，旗杆是船的一部分，只要猫的理想号还处于狩猎状态，旗杆就不会被发现。
　　……虽然她也搞不懂在国王口中那般厉害的狩猎模式是怎么轻而易举被欺花和愚钝发现的，她只能暂时将其归咎于【猫的理想】还没升到国王级。
　　桌上的大部分物品都在乱动，有快有慢，但也有一动未动的，看上去或许真和酒杯主人的心情有关，而那些不属于任何人的装饰品则对一切都充满了好奇。
　　图蓝将速度压到极限，保持国王所说的每秒行驶距离不能超过1米的速度极限，尽可能提前躲避那些在桌上跑来跑去擅自干杯的杯具们，来不及躲避的就由虞寻歌用旗杆怼走。
　　这些物品行走间没有什么规律，偶尔的突然转向也不算奇怪，但如果这些物品在路过某条路径都会被顶走就奇怪了，所以图蓝还得保持曲线行驶，在桌面上走S或Z路线。
　　偶尔实在太明显，虞寻歌就会抬起柔软的猫爪提前做出格挡，尽可能让这场撞击无声无息的发生，只要小船没有被撞到桌下就行。
　　比较麻烦的是群山愚钝制作的那团脏袜子，满桌子乱跑，而且每次路过她们的小船就会像刚从水里爬出来的猫狗一样用力甩一甩抖一抖，将身上的灰土全抖到虞寻歌和图蓝的身上。
　　图蓝：“我刚才就想问了，你什么时候还送袜子给愚钝大人了？？就是这只吗？”
　　这时候知道用敬语是不是晚了点啊！虞寻歌解释道：“…群山愚钝抢过去的。”
　　图蓝做作的呜咽了两声：“我这辈子做的最正确的一件事就是跟了你，想不到你短短几年就能混成这样，我当年就说你是万人迷，有两只兔子还说你是傻宝。”
　　虞寻歌：“……你少说两句，给我留条活路，我是真的忙才没能早点去接你。”
　　图蓝哼哼了两声，但已经晚了，那团袜子狂暴了，忽然化身喷气蘑菇，和她们并驾齐驱的同时，朝着四面八方喷出臭气，而且这些气体还带击退效果。
　　小船每往前开两米就得退一米，走得很是艰难，再加上那些跑来跑去的杯子蔬果，不到五米的长桌，愣是开了5分钟才开到桌尾。
　　看着小船上那只无毛猫挥着旗杆乱舞的笨样，欺花和愚钝默契举杯碰了一下。
　　坐在她俩对面的炊烟和一直很安静的胡闹都不约而同的投来狐疑的目光。
　　欺花微笑着道：“想到载酒寻歌和群山寻歌自己打自己我就想笑。”
　　愚钝戴着墨镜一脸冷酷：“一样。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝瞬间来劲了：“是不是又有什么故事？”
　　虞寻歌：“回去再说。”
　　就如同国王说的那样，狩猎模式就要模仿猫狩猎时的模样，小船的速度根本快不起来，但除了欺花和愚钝外，也再没有谁发现她们。
　　在最初的小波折后，虞寻歌和图蓝的进展很是顺利，毕竟其他桌上的茶杯都没闹腾。
　　而在终于离开欺花那桌后，虞寻歌也开始有心思去听酒馆里的各种八卦和信息了，偶尔还能透过神明面前的屏幕看到埋骨之地的场景。
　　原来神明平时就靠这个东西偷看她们啊。
　　不知道是因为此时留在埋骨之地的玩家只剩那么几个，还是平日里神明们就喜欢讨论她们，虞寻歌时不时就能从那些聊天内容里听到雾刃、枫糖、衔蝉等玩家的名字。
　　——“这些玩家到底什么时候才能发现那个减少致命弱点的办法啊。”
　　当这句话在酒馆响起时，虞寻歌和图蓝的身体都不约而同发生了倾斜，耳朵侧向声音响起的方向。
　　“我一直搞不懂神明游戏干嘛不直接把减少致命弱点的办法写到游戏任务里……”
　　“不写进去就算了，我们提醒玩家还要受到惩罚。”
　　“我也搞不懂，而且就算玩家自己发现了也不能告诉其他玩家，这根本就是刁难。”
　　“当年错过这个机会我至今都还在后悔。”
　　“就是啊，毕竟谁会想到星海这边还能凭借世界职称去找秩序时钟领奖励呢？我那时候可是世界之主呢。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得减少致命弱点的隐藏途径】
　　【警告，禁止将该信息告知其他星海玩家，否则玩家将受到来自秩序时钟的惩罚，每告知一名星海玩家，致命弱点+1】
　　虞寻歌心中狂喜的同时，暗道了一声不妙。
　　只见说出最后那句感叹的秋熊猛地站起，震惊道：“怎么回事我怎么受到了惩罚？？？？？！”
　　“什么意思？”
　　“星海提示我告诉了玩家减少致命弱点的办法，作为惩罚我得增加一个致命弱点，什么时候的事啊？”
　　“总不能是这里有玩家吧？”
　　欺花和愚钝：“……”
　　随着秋熊的话，酒馆安静了下来。
　　欺花闭上眼，支着下巴的那只手轻柔张开捂住了半边脸，愚钝也调整了一下墨镜。
　　虞寻歌拍拍图蓝：“快快快，我们先去吧台后面躲着！”
　　小船立即慢悠悠的开了起来，无毛猫浑身紧绷站在船上四处张望，观察每一个神明的表情。
　　炊烟和胡闹则是眼中闪过恍然。
　　在这窒息的安静中，愚钝清了清嗓子，道：“我记得有名玩家的天赋能力是窃听？”
　　欺花：“嗯，也有可能是无序星海又开始恶作剧了，它之前不就让我去静谧群山捞人？”
　　愚钝：“合理。”
　　整个酒馆的神明都投来异样的目光，像是在看她俩还能编出什么鬼话。
　　欺花愚钝：“…………”
　　欺花开启私聊，对愚钝道：「她以后不给我倒酒我一定打死她」
　　愚钝：「必须开图蓝送我俩回家」

第1352章 神明游戏：埋骨之地68

　　整间恶魔酒馆的气氛都变得极其诡异。
　　虞寻歌和图蓝冷汗都下来了，但只要没被戳破，两人也不会主动跳出来。
　　图蓝问道：“我要不要也变成什么猫？”
　　“没必要。”虞寻歌道，“认识你就一定会认识我的船……没事，先开着吧，都是自己人，应该不至于戳破。”
　　话音刚落，新的通知声在恶魔酒馆上空响起。
　　【检测到无序星海出现秩序之外的错误，现在开始校准】
　　【时限任务：来自秩序时钟的平衡】
　　【游戏内容：接下来一小时，恶魔酒馆与神明酒馆临时合并变作游戏场，星海生灵将与秩序之外的错误同调，与其变成相同形态，群山阵营将降临5名神明进入游戏场，并同样进行形态同调模拟。
　　【若时限内群山神明捕捉到秩序之外的错误，还未退出「埋骨之地」游戏的群山玩家集体减少1个致命弱点；若时限内群山神明未能捕捉该错误，还未退出「埋骨之地」游戏的星海玩家集体减少1个致命弱点。】
　　【秩序时钟无法强制已脱离神赐的生灵进入游戏，现发起投票】
　　【仅当下位于酒馆内的生灵具有游戏资格】
　　【若接取该时限任务的星海神明超过50%，游戏开始，接取任务的玩家将加入本场游戏；若超过50%的星海神明拒绝该任务，该秩序之外的错误将被强制退出「埋骨之地」游戏】
　　【倒计时：10】
　　同样的通知声也在隔壁的神明酒馆响起。
　　两间酒馆瞬间就热闹起来，恶魔酒馆这边知道的显然多一点，神明酒馆那边虽然不明所以，但很快就从大群里知道了信息。
　　有玩家潜进了酒馆，而且还因为某种原因惊动了秩序时钟。
　　对方处于违规与未违规的中间地带，但由于恶魔酒馆里的生灵默契的选择了帮她作弊，所以秩序时钟才给出了这样一个平衡。
　　“当然是答应啊！”
　　“还蛮好玩的~好久没和群山玩家玩游戏了。”
　　“早知道我刚才不嚎那一嗓子了。”秋熊有点懊恼。
　　“虽然不知道是谁潜进来了，但从你这里知道减少致命弱点的办法她就偷着乐吧，你愧疚什么，憨得很。”
　　“快快，跟隔壁说一声，让祂们有个心理准备，好久没玩游戏了。”
　　虽然情绪不一，但大部分生灵都选择了答应。
　　只有那些同族在星海的战斗已经进入白热化阶段的神明没有参与，祂们更关心同族的战争。
　　欺花双手抱臂陷入沉思，她忽然取下了右手食指上的那枚戒指，戒指缓缓化作一副镜片为红色渐变的太阳镜，被她戴在脸上。
　　愚钝扭头看过来：“你干嘛？”
　　欺花：“要脸。”这些兴冲冲答应游戏的玩家显然还不知道这个秩序之外的错误是个什么形态，也不知道祂们要面临的是什么。
　　说完，她选择了接受任务。
　　会来酒馆的生灵本就不排斥热闹，十秒倒计时才走到一半，同意参加游戏的生灵就已经超过了一半。
　　船还在开，将神明全部拖下水的图蓝和虞寻歌不由自主紧紧依偎在一起，虞寻歌小声问道：“祂们为什么这么兴奋？”
　　图蓝道：“或许是祂们还不知道祂们也会变成无毛猫吧。”
　　虞寻歌眉毛一皱，当即跳反：“你是不是在歧视无毛猫？想不到你是这样的龙，你不也没毛？”
　　图蓝：“……我只是不敢想象无毛猫身上围着一圈欺诈之花的模样。”
　　虞寻歌立即干笑道：“……哈哈怎么会，你看我变成无毛猫……”
　　她的话忽然顿住，金色的猫眼缓缓下移，落在了自己脚腕上那一圈花枝上。
　　不远处的欺花身形一僵，愚钝却展颜露出一个至今为止最为灿烂的笑来，因为心虚而回头去看欺花的虞寻歌恰好看到这一幕，她发誓她是第一次看到愚钝这么多牙。
　　随着倒计时结束，酒馆中的某一面墙瞬间化为虚无，酒馆瞬间大了一倍，明显是融合了神明酒馆，而且因为酒馆内各种风格的桌椅装饰都有，整个酒馆都透着一种无序自由之美。
　　伴随着“嘭——”“嘭——”的沉闷炸响声，还留在酒馆里的生灵一个接一个变成了无毛猫。
　　虞寻歌整只猫都转过身去，直勾勾的盯着欺花和愚钝，只见方才她俩所处的座椅上，出现了两只戴着太阳镜的无毛猫。
　　身上没什么褶皱，还挺可爱。
　　左边的无毛猫一头银发，身穿一件酒红色的衬衫，耳朵上还挂着一圈花枝，此时花枝上炸开了好几朵如同红宝石的小花。
　　右边的无毛猫留着一头白粉相间的中长发，上半身还穿着黑色毛衣和小风衣。
　　虞寻歌将脑子里所有伤心难过的事都想了一遍，无情的妈、无耻的爸、脏心烂肺的弟弟……没用，完全没用。
　　图蓝惊呼：“别笑！你一笑我不敢看你！”
　　虞寻歌：“……”
　　她憋住了，但此时酒馆里各处都发出了惊天动地的笑声，坐在欺花对面的沸橘已经笑到滚到了桌子下面，茫茫稍微好一点，它开始对着欺花痛哭，嘴里含含糊糊的喊着：“不，这不是馥枝！”
　　那两只戴着墨镜的无毛猫默契的扭头，面无表情的盯着小船上的载酒寻歌。
　　哪怕隔着太阳镜，虞寻歌也能感受到墨镜之后那两双眼睛里的羞恼。
　　她裹紧身上的旗帜，心里委屈，她衣服都没呢！
　　在这样的死亡凝视下，虞寻歌只觉得浑身刺挠，她用手肘捅了捅图蓝，悄声道：“快走！继续开……”
　　正在这时，酒馆中央降下五道光柱。
　　参加这场游戏的群山神明来了！！
　　群山欺花、群山狸爵、群山呼啸。
　　还有两位虞寻歌不认识，但能从种族特征看出来，一位是风镰，一位是海松鼠。
　　能来星海砸场子！多么难得的机会，为了抢到五个名额之一，最终能站在这里的群山神明，无一不是费了点功夫才抢到这个名额。
　　大家还都穿上了最好看的衣服，可谓盛装打扮。
　　只是当光芒散去，看清满酒馆稀奇古怪奇装异服的无毛猫时，无论是群山欺花还是群山狸爵都沉默了。
　　思维转得快就这点不好，比笑意先来的，是恐慌。
　　事实证明她们是对的，因为不等她们问一句现在退出还来不来得及，光柱里的五名玩家就发生了变化。
　　修长高挑的身影缓缓缩小缩小再缩小，五只带着各个种族特征的无毛猫出现在酒馆中心。
　　看着满屋的无毛猫，图蓝感慨道：“……国王做梦都想看到这一幕。”

第1353章 神明游戏：埋骨之地69

　　看到群山欺花也变成无毛猫的这一刻，正在手忙脚乱将乱动的花枝往衣服里藏的欺花心情瞬间好多了，这几只群山无毛猫居然还都是黑皮！
　　五只黑皮无毛猫登场后，酒馆正中央出现了一个发光的数字：30。
　　转眼间就跳到了29，看来这就是最后半分钟准备时间。
　　欺花跳上桌，抬起猫脚将茫茫踹下桌和沸橘滚到一起。
　　不远处的载酒寻歌依旧狡猾得很，没有在这种时间还东张西望看热闹，而是抓紧每分每秒开着那艘小破船去找隐蔽点。
　　而且时刻牢记，不能落地，也不能升空，时刻保持低空飞行。
　　欺花没有贸然跳到载酒寻歌那边，而是开始观察五名群山玩家的视线落点。
　　其他星海玩家也是如此，酒馆内变得极其安静，因为话多的都去神明恶魔大群里了。
　　【苦杯】：谁啊？谁进酒馆了？
　　【鼓手】：是不是载酒寻歌？
　　【炊烟】：不好说，但欺花和愚钝肯定早发现了，她俩之前还弄了个小游戏戏弄那个潜进酒馆的玩家
　　【苦杯】：这么暧昧？
　　【船长】：这要不是载酒寻歌，以后我就叫森海船长
　　【酥牙】：……虽然我们是同一阵营的，但我也要说，你不要恶心到枫糖
　　【船长】：你在哪里，我有点事找你
　　欺花从聊天框里抬头，就看到一只脑袋上插着珊瑚角的无毛猫正在酒馆里一边奔跑一边张望，黑色的卷发还随着他的动作在脑袋上一弹一弹的。
　　愚钝：“……一想到待会儿跑起来后，我在其他人眼里也是这么个蠢样，我就想捏死载酒寻歌。”
　　欺花脑袋一摆，将被耳朵挤到额头前面的银发甩到脑袋后，她道：“无所谓，只是无毛猫而已，我们当年征战星海的时候，什么形态没变过？”
　　愚钝：“要不是变成无毛猫后，你的花枝就一直在给你搓澡我就信了。”
　　欺花：“……别学载酒寻歌说些蠢话！！！”
　　酒馆热热闹闹，虞寻歌和图蓝在争分夺秒开车，乱起来也有乱起来的好处，只要乱起来她完全可以趁乱偷一瓶酒，不一定非要去避开星海神明的视野去吧台后方悄悄拿。
　　图蓝紧张的看着一直在观察酒馆，视线扫过全场每一个角落的五只黑皮无毛猫：“怎么办？要是看到我们怎么办？”
　　虞寻歌伸手捂了下图蓝的眼睛，道：“用余光看，别正眼看，你专心开车。”
　　不知道是不是因为她也这么观察群山玩家，以至于她神经有些敏感，随着倒计时的推进，她总觉得那些一开始还在四处张望的星海玩家，余光时不时就往这边瞥。
　　总不至于游戏开始后，自己的隐藏状态对队友就无效了吧？
　　虞寻歌将这个怀疑藏在心底没有挑破，无论如何她和星海玩家的利益是相同的，要是谁在这种时刻背叛星海，都不用自己出手，其他星海玩家就能把背叛者捏死。
　　虞寻歌将注意力放回到群山玩家这边，虽然只来了5名群山玩家，可虞寻歌却没有放松警惕。
　　愚钝和欺花能有手段找到自己，难保群山这边不行。
　　想到这，虞寻歌掏出了【我的叹息】，金币在指尖旋转起来，虽然不知道这种隐匿类技能效果能否叠加，又能否对群山神明起作用，但总归得做点什么。
　　除此之外，她还改变了之前的某个想法，她将船舵上的【暴躁月亮】裹紧自己的旗帜外袍里，然后对图蓝道：
　　“你改变一下形态，之前在群山大战的时候你出现过，群山神明如果观战肯定见过你，但不一定能一眼认出我的船。”
　　“可是信息会被探查到吧？”说是这么说，但图蓝却没有丝毫迟疑的改变了形态，变成了同款无毛猫。
　　“我给你暂时改个名字就行。”说完，虞寻歌动用了1点魂火，使用「设置」将图蓝的名字改成了「书影」。
　　尽管酒馆里的游戏规则是不要被抓到，可国王那边明确说过不要被叫破名字，保险起见，虞寻歌给自己也改了一个，哪怕她此刻处于【这有只猫】的技能时间无法被探查，但还是小心为上。
　　她一字一句的对图蓝说道：“国王既然说了让我们偷渡过来时不要被叫破姓名，那我们一定要注意啊。”
　　星海大群里安静了一瞬间，紧接着就开始刷屏。
　　【欺花】：……我们干脆直接给她挑瓶好酒打包带走顺便再把她亲自送回到埋骨之地算了！
　　【愚钝】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【船长】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【鼓手】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【欺花】：滚！
　　【愚钝】：你甚至都不敢直呼她的姓名
　　【茫茫】：这有什么，我现在还不敢直视欺花呢
　　【欺花】：……
　　终于，不远处的倒计时结束。
　　几乎在倒计时归零的那一刻，群山生灵动了，五只黑皮猫仿佛舞团开场一般齐齐跺脚，一层又一层技能光环以祂们为中心荡开。
　　然而在祂们跺脚的那一刻，附近的几只白皮无毛猫也猫脚一跺，各种领域光环展开，将黑皮猫脚下刚刚荡开的光环瞬间又逼退了回去。
　　图蓝语气赞叹的说道：“这就是街舞。”
　　怀疑星海玩家能看到她们并听到她们说话的虞寻歌：“……你一开车就喜欢说话的毛病什么时候能改掉？”
　　图蓝：“等你什么时候不慕强的时候。”
　　两人说话间，星海和群山神明已经正面对决起来。
　　星海参加游戏的玩家数量没有限制，群山游戏名额却只有5位，这显然不公平，秩序时钟没有在游戏规则里明示，可所有一路游戏过来的星海生灵都知道必然会有平衡措施。
　　此刻交手没多久，双方都知道了。
　　群山玩家的血条是锁死的，而星海玩家的生命值里却多了一个临时警戒线，一旦低于50%就会立刻离场。
　　哪怕星海玩家可以治疗，可是群山玩家相当于打不死的状态，只能通过控制类技能来阻止对方找到酒馆里那个不能说出她名字的存在。

第1354章 神明游戏：埋骨之地70

　　之前没能在埋骨之地爆发的战斗，此刻以另一种形式在星海的酒馆里打响。
　　黑皮无毛猫在酒馆里狂轰乱炸，拥有一小时的游戏时间，血条还是锁死状态，群山神明显然是打算先将星海神明清场后再来慢慢找，说不定在轰炸的过程中，能直接将藏在这里的星海玩家轰出来。
　　不仅如此，五只黑皮无毛猫还开始往外掏东西，沙漏、铃铛、小猪存钱罐、纽扣等，一看就是用来应对当前局面的道具。
　　但星海玩家数量上更占优势，各种控制技能几乎可以不断档使用，再加上酒馆是星海主场，空中和地面都藏着陷阱，这给群山玩家带来了极大的麻烦，短时间内难以决出胜负。
　　虞寻歌和图蓝开着小船在漫天的技能里躲避。
　　风火水雷、花瓣宝石海浪烛火，各种各样的东西在头顶飞来又飞去。
　　偶尔还能听到两边的对骂。
　　“连输7个纪元，我要是星海玩家我也会天天在酒馆买醉。”
　　“复制品。”
　　“谁还记得星海和群山以前都不能以无序或静谧这两个词作为前缀？现如今就连秩序时钟都默认了星海无序群山静谧，真是悲剧。”
　　“复制品。”
　　“群山只有五个名额，是因为对付星海只需要来五个。”
　　“复制品。”
　　“有完没完？！”
　　“复制品生气啦~复制品生气啦~”
　　看着一边跳来跳去一边愉悦的挑衅对手的星海欺花无毛猫，虞寻歌和图蓝的五官都微微皱起，有一种名叫滤镜的东西碎了。
　　原来哪怕优雅如神明，玩游戏的时候该开麦还是会开。
　　虞寻歌：“……都是游戏的错！把馥枝变成了我们不敢认的模样。”
　　图蓝：“我愿称之为星海村与群山村之战。”
　　虞寻歌连连点头。
　　她这样做的后果就是，那只银发无毛猫在技能光芒炸开时走位到她附近，尾巴对着她后脑勺狠狠抽了一下。
　　星海无毛猫配合的很是默契，有几只无毛猫进入隐匿状态藏了起来，而其他星海无毛猫会装作在保护这几只猫，试图混淆群山神明的判断。
　　虞寻歌的附近反倒没有固定的星海神明长时间守护，但星海神明会不断走位，她附近每时每刻都存在有2~3名星海神明，确保她这边遇到紧急情况时能第一时间出手护住她。
　　图蓝声音都因为激动在发颤：“这才是我该过的生活！这不得羡慕死B80？！”
　　虞寻歌直视前方没有接这句话。
　　图蓝：“我刚一回到你身边，星海神明就为我们开团，我的圣杯啊！B80能和我比？？我不在的这二十多天你们一定过得很无聊吧？”
　　虞寻歌：…………
　　图蓝：“你为什么不说话？”
　　不等虞寻歌想好怎么哄图蓝，一个熟悉的声音穿过所有噪音钻进她的耳朵：“找到了。”
　　是群山欺花！
　　星海欺花在虞寻歌心里有多厉害，群山欺花就有多厉害，对方说找到了，虞寻歌就很难不信。
　　虞寻歌心中各种念头闪过，却没有轻举妄动。
　　她担心是群山神明在通过某种技能诈她，她在心里让图蓝先别说话，自己则用余光去观察五只黑皮无毛猫，与此同时让指尖的金币继续保持转动。
　　事实证明这并非是群山欺花在欺诈她，因为一只耳朵上挂着花枝的黑皮无毛猫从天而降，黢黑的脚丫眼看就要踩中载酒寻歌的脸，一只粉发无毛猫从侧面冲来，将黑皮无毛猫扑向一边。
　　两只猫的头发还随着风飘出飘逸的波浪。
　　两只杀马特无毛猫从头顶飞过去了。
　　顾不得去想自己需要用多长时间才能将这个画面遗忘，虞寻歌伸手摁在船舵上使用【绝对自由】离开了这里，闪到了之前抵达过的另一张桌子上。
　　她没有再做多余的动作，而是静静等待着。
　　只见正在和愚钝战斗的群山欺花抬眼扫过一片狼藉的酒馆，眼神却没有再在某处停留。
　　虞寻歌暗暗皱眉，看来方才那一刻对方确实找到了。
　　正在酒馆里跑动的星海欺花忽然自言自语般道：“她在欺骗你，放空思绪，不要对她的话有任何反应，否则她能顺着你的思想找到你。”
　　虞寻歌心道：这么无耻？！
　　星海欺花：“……我也可以。”
　　虞寻歌立即默念：这么厉害这么厉害怎么还偷听我心声啊这么厉害？？
　　被念得头痛的星海欺花切断了这个链接。
　　小船再度启程。
　　此时游戏才开始不到五分钟，而距离她离开国王的埋骨地已经过去了11分钟，她只要在49分钟内取到一瓶酒，然后藏到自动返航就行。
　　虞寻歌略有些发愁的环视酒馆，她之前还想着乱起来后可以趁乱直接去附近拿酒，然而战斗开始才几分钟，已经有近二成的酒水被各种技能轰碎，明面上越是好拿的酒水碎得越快。
　　更让她心惊的是接下来几名群山玩家的对话。
　　“那个星海玩家潜进酒馆肯定有事，这么奇怪的举动多半和升级神明遗物有关。”
　　“你们来之前谁在观战？哪几个玩家进入神明时光了？”
　　“星海寻歌和星海衔蝉。”
　　“暴躁月亮、猫的理想，星海衔蝉是什么？”
　　“击杀群山摩季后得到的恶魔遗物，适配度极高。”
　　“那件【无声搁浅】？”
　　“嗯。”
　　自这段对话开始时，无论是虞寻歌还是那些同样听到这段对话的星海神明，心弦都随之紧绷。
　　久远的无奈感再次袭上虞寻歌心头，她可以逆转死亡、玩弄时间、重塑规则，但无法阻止聪明人思考。
　　这一刻她有种使用【海盗登场】掠夺目标当前思绪的冲动，但她忍住了。
　　群山神明也无法确定最终答案，无法确定的“捕捉”不叫捕捉。
　　既然秩序时钟想要平衡，它就不会允许群山神明通过推理来排除错误答案后进行猜测，如果这都可以，那星海神明干脆直接将酒打包好塞到自己手里算了。
　　安静的等待了几秒，没有听到任何通知，虞寻歌这才抹了把汗，她现在只能祈祷群山欺花和群山狸爵别再分析下去了，再分析下去很可能会涉及到自己的游戏任务。
　　群山欺花跳起后蹬，将一只橘发无毛猫用力踹飞，她对没有被控住的群山狸爵和群山呼啸道：“先毁掉这里的酒水和器皿……不，直接清场。”找不到任务者，就先毁掉所有可能的任务道具。
　　虞寻歌对图蓝道：“……如果全世界欺花的智商都能下降一百倍该多好。”
　　图蓝：“那星海的欺花咋办？”
　　感受到某道凉飕飕的目光，虞寻歌立即道：“她下降一百倍也够用。”

第1355章 神明游戏：埋骨之地71

　　群山欺花说完那句话后，群山狸爵和群山呼啸虽然嘴上冷言讥讽“别把我当你的追随者”、“你是在命令我吗？”，但动作却极为迅速。
　　一个接一个毁灭性的群攻技能在酒馆各处炸开。
　　星海神明也没有再掩藏，这时候再装傻就是侮辱群山欺花等人的智商，更何况熟悉群山欺花的生灵都知道，她决定的事情不会因为他人的反应而更改。
　　就算星海故意装作不在意酒瓶，群山欺花也不会改变自己的想法。
　　一个又一个防御技能迅速荡开，一层又一层光芒覆盖住酒瓶，这些防御类技能护得住酒瓶，但却没有将酒瓶固定在原处，在技能的冲击下，之前再墙壁上码放的整整齐齐的各种酒在酒馆中乱飞。
　　虞寻歌没有急着行动，猫的理想号无法损毁，她让图蓝使用血色蒲公英护住她们两个，然后就沉住气观察场上的动静。
　　SSS级的【绝对自由】只能抵达她去过的地方，自从进入酒馆后【猫的理想】经过的地方只有几张酒桌，大部分酒桌都走的直线，但唯一一张酒桌最为特殊——在刚进入酒馆时接触的第一张酒桌！
　　因为惹恼了欺花和愚钝，她们利用酒杯、蔬果和袜子给自己制造了不小的麻烦，但也正是为了躲避那些乱动的酒杯，猫的理想号在那张桌面上路过的地方最多。
　　想在动乱中拿到酒，那张酒桌的机会最多。
　　有一瓶酒正飞向最初的酒桌，落点清晰可见，就在酒桌正中心，只要使用【绝对自由】抵达那里，就能轻而易举接住。
　　图蓝焦急的看了虞寻歌好几眼，但握着船舵的虞寻歌却满脸凝重。
　　【绝对自由】可以过去，哪怕在【怎么还不开饭】被动效果下这个技能还有12秒冷却时间，她也可以靠欺诈之花的种族特性来解决。
　　可是她能回来吗？
　　【绝对自由】最大的优点就是“除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开”，但最大的缺点也在这句话里。
　　神明可以阻止她离开！
　　而此刻酒馆内，除了她和图蓝，全是可以阻止她离开的存在。
　　最让她无法忽视的就是群山欺花那句话。
　　若是旁人，虞寻歌不了解，或许也不会如此执着的分析，可偏偏是“欺花”。
　　她那么聪明，她那么强势，她要做的事自己做就可以，为什么还需要说出来？
　　虞寻歌的目光扫过那五只黑皮无毛猫，发现祂们的站位极其巧妙，没有任何言语交流，但分散在不同区域，确保整个酒馆都没有视线死角。
　　而且这几位群山神明目光的落点不在那些星海神明上，而是在一个个酒瓶上。
　　虞寻歌在心中暗叹，群山欺花是故意的……
　　她故意说要摧毁这些酒，她给自己机会，她在等自己主动跳出来趁乱偷酒。
　　要谨慎点再等一会儿吗？但这里的酒还能留存多久呢。
　　她并不寄希望于这里的酒全部被摧毁后，星海阵营能继续往酒馆里投放新的酒水。
　　已经熟悉神明游戏作风的虞寻歌，隐约觉得这来自秩序时钟的游戏大概率也会遵循公平原则，不会容许这种作弊般的做法。
　　时间缓缓流逝，她不急，但有人急。
　　星海大群。
　　【船长】：她是不是睡着了？
　　【苦杯】：没有，她在看着群山欺花发呆
　　【茫茫】：可以理解
　　【酥牙】：我就说我们聊得来，但你总让我滚
　　【茫茫】：呵呵，你的品味能和我比？
　　【酥牙】：￥#@%@￥%￥……呸！！！
　　【愚钝】：我感觉她是在分析群山欺花
　　【沸橘】：这有什么好分析的！快去抢酒啊！
　　【愚钝】：你要是被同一个人骗多了，你也会应激
　　【欺花】：长脑子了
　　虞寻歌最后看了一眼群山欺花。
　　这里太危险了，与其在这里冒险，不如换一个地方。
　　埋骨之地游戏不能使用时间技，她的【浪费指南】和图蓝的【尾巴尖】都是灰色的完全无法使用状态。
　　但无论是她还是群山寻歌都能召唤另一个时间线的自己——她的亡灵野火，群山寻歌番外时间线中的番外寻歌。
　　是因为这并不涉及到时间的更改、也不会惊动扰乱时间所以不属于时间技的范畴？还是所谓的时间线严格来说只是另一种可能，仅仅只是时间进展不同所以才被称为时间线。
　　不管是哪种原因，都意味着虞寻歌此刻还有一种选择。
　　她取出之前藏好的狸爵级【暴躁月亮】看向那个淡灰色的【时空漫步】。
　　这个技能被半封禁了，但在升级到狸爵级前，在这个技能是完完全全的深灰色。
　　“回到过去、前往未来、抵达其他时间线”，显然，那个未被封禁的技能效果和时间线有关。
　　虞寻歌让图蓝暂时回到宠物空间，然后喊道：“麻烦帮忙掩护一下，我要使用【暴躁月亮】去另一个时间线。”
　　之前使用【绝对自由】的海浪声在各种技能轰炸声中不算明显，可是【暴躁月亮】的神明之影太明显了。
　　酒馆里有一只算一只，所有白色无毛猫都深吸一口气用力喷出，但动作倒是快，酒馆瞬间陷入黑暗。
　　虞寻歌立即使用【时空漫步】，她的脑海中出现了一扇时光的虚影，仿佛波光粼粼的水面，透过“水面”，能看到海市蜃楼般的另一个世界。
　　让虞寻歌心跳猛地加速的是，她发现她能“看”到数百道丝线，每一根都连接着一种可能……她可以前往现存的所有时间线！！
　　这才是狸爵级【暴躁月亮】最可怕的能力！
　　虞寻歌压下翻涌的思绪，将注意力集中到当下。
　　如果前往其他时间线的技能效果和回到过去的技能效果一样，那当提灯再度亮起时，她就会出现在另一个时间线的恶魔酒馆。
　　而酒馆暗下来的那一刻，一个接一个酒瓶瞬间碎裂，碎裂的同时直接将附近的时空封锁。
　　几秒后，酒馆内再度亮起。
　　几只黑色无毛猫互相看了一眼，都从对方眼里看到了答案：没抓到。
　　而白色无毛猫则优雅的蹲在各处甩尾巴。
　　星海欺花舔舔猫爪抹了下头顶的银发，愉悦的说道：“你骗人的手段真是拙劣，出去后别说你是我的复制品。”
　　群山欺花默默别开脸，跳到别处开始继续狂轰乱炸，游戏时间才刚开始，只要能在时间结束前抓到那个玩家就不算失败。
　　星海欺花愣了下，小声嘀咕道：“脾气这么差？”
　　恰好路过的愚钝停下脚步，对她道：“可能是害怕看到你舔完猫爪后去舔更恐怖的地方吧。”
　　星海欺花：“……”

第1356章 神明游戏：埋骨之地72

　　光影如日出日落一般路过猫的理想号，当旁人看不见的船影走了一整圈后，酒馆也安静了下来。
　　虞寻歌握着船舵，第一件事就是扫视酒馆，确定欺花和愚钝在不在。
　　窗边没有，吧台没有……目光所及都没有。
　　确定这一点后虞寻歌才真正松了口气，这里的欺花和愚钝或许会因为时间线而不会击杀自己，但大概率不会愿意看到自己成功，她们不知道自己来酒馆要做什么，但一定会想办法阻止。
　　如果欺花和愚钝在这里，她一定会第一时间退出这个时间线，实在不行，她只能转而去别的时间线试试。
　　只是其他时间线情况不明，如果被发现，欺花和愚钝或许会二话不说直接击杀闯进酒馆的陌生人，危险度更高。
　　待会儿拿酒需要用到图蓝的扭蛋机，虞寻歌将图蓝再次召唤出来让她重新坐在副驾驶，做好拿到酒就立马走人的准备。
　　【时空漫步】虽然只有10分钟技能时间，但她可以用【猫的作息表】的技能将24分钟的冷却时间用各种方式刷新。
　　虞寻歌和图蓝赶紧继续之前的计划，避开神明的视线——偷酒——走人！
　　不知道亡灵野火这里的游戏进度到了哪里，或许是现在没有什么特别事发生，这边的恶魔酒馆明显没有自己那边热闹，神明数量少了80%，顺利的话，甚至不需要到吧台那边就能得手。
　　10分钟，哪怕每秒只开一米，也足够逛完半个酒馆了。
　　小船就这么像猫一样缓缓接近目标，8分钟后，停在了一面酒墙边，船紧紧挨着一瓶酒。
　　虞寻歌将旗帜脱下来围到图蓝的爪子上：“拿到后直接封装成扭蛋。”
　　图蓝：“好。”
　　她伸出猫爪停在酒瓶边，倒数3个数后，一把抱住。
　　酒瓶变成扭蛋的那一刻，虞寻歌立即取消【时空漫步】回到自己的时间线。
　　世界黯淡无光，唯有时间的流光闪耀。
　　虞寻歌带着酒回到了自己的时间线。
　　酒馆重新亮起的那一刻，愚钝的身影出现在门口，目光扫过酒馆内的每一处，最后停在了空缺了一瓶酒的酒墙上。
　　“谁来过了？”欺花的声音在她身后响起。
　　“暴躁月亮。”
　　“啊，是那个时间线的野火啊。”
　　……
　　耳边的世界再次热闹起来。
　　“我要是秩序时钟我连休眠期都不给你们了，让你们修养重塑的目的是什么，为了迎接又一次毁灭吗？”
　　“为了让群山可以复制最优秀的玩家过去。”
　　“……你们有本事也可以复制啊，静谧群山也有神明游戏。”
　　“星海每一名玩家都是严选，少往我们这里塞破烂。”
　　“…………”
　　“笑死，没了星海，群山还能转？”
　　听到这些熟悉的对骂，虞寻歌只觉得亲切极了。
　　只是紧接着，群山狸爵冰冷的声音在酒馆内响起：
　　“说这么多，星海还是输了一次又一次，你们心里清楚，在我们获胜的那一刻，我们就获得了过去的记忆，我们早已脱离了复制体的概念，我们是你们另一种可能。”
　　这句话仿佛最强消音技，酒馆内一时间只剩下技能声。
　　虞寻歌一怔，目光扫过星海玩家，每一只无毛猫的耳朵都微微耷拉了下来，就连星海欺花也是如此。
　　群山狸爵的话还在继续：“你们的痛苦来自星海，我们的痛苦来自自身，谁又比谁低一等？痛苦还分高级与低级、伟大与渺小吗？”
　　她发出了带着明显笑意的轻笑声：“群山并没有给我们过去，它要的只有我们行事的本能、灵魂之火的温度，它看重的是我们能走出的未来，因为过去根本不重要！”
　　星海玩家都陷入沉默。
　　对方提到了问题的关键，击碎了星海阵营心中最脆弱也最隐晦的角落。
　　是，恶魔游戏的循环再如何痛苦都是虚假的，又如何比得过无序星海里发生的一切？
　　所有星海玩家都是这样想的。
　　欺花闭上眼无法反驳。
　　她曾经说愚钝傲慢，因为对方给载酒寻歌和群山寻歌的痛苦分级，可她又何尝没有给星海与群山的痛苦分级？
　　不知不觉间，技能的轰炸声也停了下来。
　　群山玩家享受这一刻星海玩家的痛苦。
　　就在这万籁俱寂的时刻，一个只有星海阵营能听到的声音响起。
　　——“修改设置，星海生灵新增天赋【叽里咕噜说什么呢】，当星海生灵击中群山生灵时，对方有1%几率进入流口水状态，该效果持续3秒。”
　　虞寻歌斥15点魂火巨资，给全星海的生灵增加了一个阵营天赋。
　　如果投入更多魂火，这个天赋还能被改得更强，但15点魂火是她的极限，要不是她已经偷到了酒，可以将船长时间停在原地，将魂火消耗降至最低，她绝不会插手。
　　至于这个天赋是否能对群山生灵生效，就看星海阵营这边的神明有没有什么特殊办法了。
　　但她对这些神明有信心，欺花和愚钝有办法破解自己狩猎状态的【猫的理想】和【这有只猫】，想必大家各有各擅长的手段吧。
　　只见场上果然有几只无毛猫上一秒还很低落的眼睛瞬间瞪大，猫眼变得亮闪闪，而附近的几只白色无毛猫也第一时间看向了祂们。
　　有戏？！
　　虞寻歌开着小船退到一只白色无毛猫的身后躲起来，等着看热闹。
　　酒馆再次热闹起来，而且这种热闹比之前还多了一份激动与狂热。
　　五只黑皮无毛猫：？？？
　　此时在埋骨之地和群山玩家大战的星海玩家：？？？

第1357章 神明游戏：埋骨之地73

　　虞寻歌和图蓝缩在小船里看着星海和群山互掐。
　　图蓝小声问道：“我们为什么不躲到外面去？”
　　留在犯罪现场实在不符合虞寻歌的性格。
　　虞寻歌道：“这是猫的理想要的冒险。”如果【猫的理想】升级需要一场冒险，那她就不应该躲开，更何况，作为任务关键的她，恐怕根本无法离开酒馆。
　　手轻轻拂过散发着微光的船舵，拂过那六只舵杆上的猫猫头，离开埋骨之地没多久她就感觉到那六位副船长跟了过来回到了船舵中，虞寻歌忽然话音一转，感慨道：“其实我一直不确定如今的【猫的理想】是否还与我适配。”
　　图蓝安静的坐在她旁边没有说话，虞寻歌没有继续说，但图蓝却明白她为什么这么想。
　　【暴躁月亮】和【猫的理想】喜欢互掐并非单纯是为了争夺虞寻歌的注意力，而是因为它们就如同帝伞与风切一般，天生就不和。
　　一个主动走进囚笼将自己关起来，一个向往自由。
　　虞寻歌和【暴躁月亮】是如此契合，她就像是第二盏暴躁月亮，不属于任何人，却又主动走进世间囚笼。
　　她将自己关进了名为载酒的笼中，透过窗看外面的月时发现载酒之外还有星海……
　　尽管没有见证虞寻歌找到狸爵将【暴躁月亮】升级时的场景，可图蓝却可以肯定，在这个世界上，再也找不到比虞寻歌更适合【暴躁月亮】的存在了。
　　这个破灯以前还拽得很，爱亮不亮，自己悄悄给它讲童话它连闪都不闪。
　　可是自从虞寻歌成为载酒裁决后，这个灯每天跟上班似的至少亮8小时，虞寻歌开始书写世界叹息后，这个灯每天保守亮20小时。
　　可是【猫的理想】……
　　曾经的虞寻歌确实是追逐自由的，可如今呢，这艘船上承载了太多东西，她在船长室中也书写了太多沉重的故事。
　　带着饼干屋去一个又一个世界拯救生灵时，她真的分得清自己究竟是为了领悟「主宰」还是她就是想这么做吗？
　　虞寻歌难得有一丝不确定，可舵杆上的六只猫却忽然齐齐笑了一下。
　　几只听到她那句感慨的白色无毛猫却表情扭曲了一下。
　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：？？？谁敢控制她一下她就炸毛抓人，如果这还不算爱自由，我想不出什么才叫真正的热爱
　　【茫茫】：番外寻歌可以作证
　　【酥牙】：亡灵野火也可以作证
　　【愚钝】：欺花也可以
　　【船长】：我怎么记得欺花当年也用过一段时间的【猫的理想】，而且适配度还不低？
　　【欺花】：我们只是都忠于自我而已，忠于自我怎么不算一种心灵上的自由？
　　【鼓手】：那后来又为什么没用？
　　【茫茫】：因为适配度远没有高到让【猫的理想】愿意一直跟着她的程度
　　【沸橘】：为什么啊？
　　【茫茫】：无论是当年将载酒拖出入侵序列，还是在埋骨之地游戏前她带着枫糖前往各个世界制作饼干，载酒寻歌都在试图为各个生灵创造选择权，你能想象欺花这样做吗？
　　【茫茫】：欺花忠于自我，不止是她，整个星海能走到最后的玩家，哪一个不忠于自我，但载酒寻歌不仅忠于自我，她还忠于自由
　　几位副船长没有给载酒寻歌答案，它们知道载酒寻歌自己能找到的，她只相信她自己领悟到的答案。
　　副船长们只是静静地待在舵杆中，旁观酒馆里的热闹。
　　或许是确定载酒寻歌已经偷到了酒，星海玩家如今分工明确，扛伤的、治疗的、摄影的，势必要在今天留下这几个群山玩家的黑历史。
　　虞寻歌将船停在角落，将【暴躁月亮】挂在船舵上用旗帜盖住，然后将自己和图蓝都关进了灯里。
　　猫的理想号无法被损坏，她们又藏在了狸爵级的神明遗物中，层层防护，虞寻歌连防御技能都不用再用。
　　图蓝问道：“你不是说这是猫的理想要的冒险吗？你躲着干嘛？”
　　虞寻歌理直气壮道：“这是它要的，又不是我要的！”
　　她躺在月沙上，背靠着载酒的月亮，望着那云雾般的灯罩和灯罩外的旗帜静静出神。
　　直到某一刻，提灯猛地晃动了一下，旗帜垂落，外面的景象不再是酒馆的屋顶，而是夜空，【这有只猫】的技能效果在几分钟前已经消失。
　　国王的大脸出现在提灯外，占据了整个视野，它道：“顺利吗？”
　　虞寻歌带着图蓝跳出提灯，图蓝变回小龙的模样后，将酒从扭蛋机里拿出来放在地上，B80第一时间跑过来跳到虞寻歌的脑袋上。
　　国王实在是一只性格很干脆的猫，它一只爪子抱酒，另一只爪子摁在了船舵上，爪子上亮起光芒，但不知道是不是几位副船长告诉了它刚才的事。
　　它忽然停下动作，回头问道：“你确定要升级吗？或许你知道，但我还是要提醒一句，神明遗物每升一次级，对主人与它们之间适配度的要求就更高。
　　“这也是很多玩家本来使用神明遗物使用的好好的，但在将神明遗物升级升到SSS级后神明遗物会想办法跑掉的原因。
　　“如果升到国王级后它不愿意跟随你，它会直接离开你。”
　　说着，国王的目光极其明显的落在了【暴躁月亮】上。
　　“升级吧。”虞寻歌平静的说出自己放在在灯中思考出的答案，“它们并不矛盾，只要我仍旧憧憬囚笼外的生活，【暴躁月亮】和【猫的理想】就必然都属于我。”
　　国王笑道：“看来你并不懂你的珍贵之处，也不懂【猫的理想】最喜欢你什么。”
　　猫爪再次摁在了船舵上，猫的理想完全被光芒笼罩。

第1358章 神明游戏：埋骨之地74

　　【神明遗物·猫的理想】（国王）
　　“过去不被审判，当下不被操控，未来不被制定，这就是自由。”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你可以变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，你将开启5秒无敌时间，且你将随机获得其中一个目标赠予的1点魂火；技能持续时间1小时，每一次喵喵叫，技能持续时间缩短1分钟；每次使用需消耗2%法力值，冷却时间1小时。
　　【技能2】浪费指南：情况危急，我要想一想；使用该技能后，世界将进入时停，每分钟随机增加一种增益BUFF，同类BUFF可叠加，最多能存在100种BUFF；时停时间最长不能超过48小时，一旦对其他玩家造成伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗2000点法力值，冷却时间1小时；玩家可指定目标与你一同进入时停。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知或世界的一个规则；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在1个星海日后恢复；冷却时间10分钟。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，开启一场传奇的冒险。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方或时间线，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法阻止你离开；若目的地是玩家没去过的地点，需要玩家在脑海里给出清晰的坐标或形容。
　　【技能6】猫就这样（被动）：猫就这样，长命百岁；致命弱点数量-5。
　　虞寻歌望着道具说明的那句话久久不语。
　　国王问道：“我听说过你许多故事，你现在明白你和猫的理想有多适配了吗？”
　　虞寻歌想，她大概是知道的。
　　从很久很久以前的那句“我没错”，到她让载酒偏离命定的航线，再到她与欺花、亡灵野火、番外寻歌之间的种种。
　　她拒绝神明审判她的过往，她无法容忍任何存在的操控，她不愿意接受已经写好的未来。
　　好似知道她是这么想的，国王补充道：“你也不审判他人的过去，不以你的意志干涉他人的未来。”
　　虞寻歌笑了起来，那笑容竟有几丝挑衅：“但我偶尔会试图操控我的对手。”
　　国王道：“没关系，我们偶尔也要忠于自我。”
　　虞寻歌这次是真的笑了起来：“我喜欢这种有两套标准的解释。”
　　国王抬起猫爪挠了挠耳朵：“没办法，猫就是这样任性。”
　　升级后的【猫的理想】形态没什么太大变化，但据国王说，猫的理想号可以变得更大了：“你神明授课游戏时去过神明在星海中的居住地吧，大概和她们各自的星球差不多大。”
　　那岂不是可以当家了？
　　但最让虞寻歌高兴的还是这个神明遗物的技能变化。
　　五个之前就有的技能都得到了加强。
　　【这有只猫】获得了恢复魂火的技能效果，喵一次能获得敌人赠予的1点魂火，她变猫后少说能秒60声，岂不是能恢复60点？
　　【浪费指南】不仅能自己时停，还能让其他生灵也一起时停，而且时停时的要求明显也宽泛了许多，之前是对其他玩家造成影响都会立即结束时停，但现在是造成伤害才会停止时停，就是不知道接下来无序星海对时间技的要求是否会更严格。
　　【绝对自由】最好，不仅能前往自己没去过的地方还能前往其他时间线，最重要的是没了冷却时间。
　　但最让虞寻歌满意的还是新技能——【猫就这样】。
　　算上之前击杀群山玩家减少的2个致命弱点，她如今只剩12个致命弱点了，就是不知道载酒裁决的身份能让她兑换什么级别的奖励……
　　——“你觉得是【猫的理想】好，还是【暴躁月亮】好。”
　　就在虞寻歌思索这几个技能的优缺点时，一个恶魔低语在她耳边响起。
　　虞寻歌脸不红心不跳，语气诚挚的说道：“都很好，【猫的理想】能让我活得更久，但如果没有【暴躁月亮】，我无法活到与【猫的理想】相遇。”
　　国王：“……”
　　图蓝呵呵冷笑：“傻了吧，她就这样。”
　　B80：“家里还有好些呢，我们就从来不会问这种问题。”
　　虞寻歌微笑着将六只副船长召唤了出来，问国王：“你最喜欢哪一只？”
　　面对六双直勾勾盯着自己的猫眼，国王瞬间汗流浃背。
　　国王干笑几声后，道：“不愧是【猫的理想】继承人哈，就连花心也这么适配。”
　　虞寻歌：“这怎么能叫花心呢……那是命运让我们相遇了，大家又这么合得来，我总不能视而不见吧。”
　　国王连连点头：“有道理有道理，对了，你还不知道猫的理想的小窍门吧，来来来，我们这边走，我跟你细说……”
　　虞寻歌立即变成黑皮无毛猫紧跟着国王离开，两只猫肩并肩跑得飞快。
　　身后八双眼睛幽幽的盯着两只猫的背影。
　　……
　　一场大战后恶魔酒馆终于安静了下来。
　　神明们没有急着离开，而是开始收拾残局。
　　修补破损、补充酒水、归置桌椅。
　　“咦？不对呀。”抱着一篮筐蔬果的沸橘突然停下脚步，他跑到茫茫身边，“不对啊。”
　　茫茫：“怎么不对？”
　　沸橘：“你自己也说了忠于自我的生灵数不胜数，可是能和【猫的理想】适配的玩家来来去去就不多啊。”
　　欺花现在一看到他俩凑在一起就头疼，她默默往旁边挪了些，打算去收拾吧台。
　　茫茫也迷茫了，它支支吾吾好一会儿都说不出个所以然来：“唔……”
　　愚钝的声音适时响起：“可能是因为【猫的理想】还有一个隐形的特征。”
　　沸橘茫茫：“什么隐形特征？”
　　愚钝：“花心。”
　　欺花将擦好的酒杯对着灯光看了一眼，漫不经心道：“我送出去的神明凭证远没你多。”
　　愚钝改口道：“那总是不自觉招惹到认识的每一个生灵算不算？”
　　沸橘：“对对对！”
　　茫茫：“对对对！”
　　愚钝浅笑着总结道：“被动花心？”
　　欺花懒洋洋的说道：“很遗憾，我看不出国王有什么被动花心的天赋。”

第1359章 神明游戏：埋骨之地75

　　无论是狸爵还是国王都没有真的为难神明遗物的继承者。
　　升级后的【猫的理想】远比虞寻歌想得强大，哪怕国王的埋葬时光还未与现实连接，但只要她想，她就可以通过【绝对自由】离开，就是不知道她能否随时进来。
　　她直接将这个猜测说出来向国王求证。
　　“不行。”国王语气肯定的说道，“我们的埋骨之地是移动的，就像流动的海水，只在固定的时间凝结成冰，除了我们浮出秩序时钟的那几分钟，其余时间你无法找到我们，就像你无法准确的找到大海里的一滴水。
　　“而且就算是我们与现实连接的那几分钟，你也得找到我们才行，当然，你有神明遗物，你用你之前找到我的办法就能让我感应到，如果我愿意见你我就回去找你，但其他神明意志就得你自己去找了。
　　“你是秩序的现在，但埋葬在这里的意志无一不是秩序的旧日，除非我们愿意，否则没有任何存在能打扰到我们。”
　　对于这样的答案虞寻歌也不失望，这里埋的都是往日的强者，她如果真要来，肯定得“敲门”。
　　想到群山寻歌彻底点亮灵魂之火后那长达5分钟的钟声，虞寻歌问道：“浮出秩序时钟的几分钟，是不是就是当初你们完全点亮灵魂之火的时间？”
　　“是的，看来外面已经有人完全脱离了玩家的身份？”
　　“嗯。”虞寻歌嘴里应道，但却不自觉想到了群山愚钝。
　　虽然各个神明意志出现的时长都不太一样，但都是5分钟左右，由我最多，长达5分6秒，狸爵稍微少些，那也是四分钟往上。
　　除了群山愚钝，她的苏醒时间只有3分钟，是因为星海愚钝强行赠予对方的那颗宝石瞳吗？
　　她这样想也这样问了出来。
　　“喔和那些事没有关系，一般情况下，我们每天最多只能苏醒五分钟，但我们都会各自留出一小部分时间给心中最特别的存在。”
　　国王解释道，“被留出来的时间，只有我们心中想念的生灵能看到我们，如果对方在这个时间节点出现在埋骨之地，我们能第一时间感应到彼此。”
　　无毛猫皱着脸想了一会儿，想出这样一个形容，它竖起猫爪，用一种虔诚的语气道：“我愿称之为等待，无论对方来不来，我们都会留出几秒甚至几分钟，等待对方的到来。”
　　给出详尽的解释后，国王看向载酒寻歌，等待对方给自己一个感激的眼神，没想到却看到对方站在原地静静出神，它不满的站起来用猫爪拍了拍对方的膝盖。
　　在载酒寻歌被自己拍回神后，国王疑惑的问道：“你又想到谁了？你来一趟埋骨之地到底见了多少人？”
　　“灯塔由我，你认识吗？”虞寻歌道，“她为什么能苏醒5分6秒？”
　　其实她更想问为什么由我没有将所有时间都留给欺花，可话到嘴边及时刹车，变成了另一个问题。
　　“喔，我知道她，埋骨之地的大部分意志都知道她，就算时间不重叠，但我们有自己的信息网，她就是那个意外情况。”
　　“怎么说？”
　　“你可以将灵魂之火看做情感的具现，她的灵魂之火…她的灵魂之火…”国王竟结巴了一下，想了很久都想不到准确的形容词，它干脆直接说结论，“秩序时钟极其偏爱由我的灵魂之火。”
　　爱、恨、不甘、遗憾、悲伤、欢喜…世上那么多种情感，在秩序时钟眼中没有正确错误之分，只有温度高低与否之分。
　　“据说最初她将所有时间都用来等待，可一个纪元又一个纪元过去，她等的人总是不来，为了见到其他神明或神明意志，她才开始慢慢出现，后来出现的时间越来越长……
　　“所有人都知道她的等待不会有结果。”
　　国王没有说得太清楚，它好似也不太喜欢谈起他人的私事，但虞寻歌知道它的意思。
　　由我越是等不到欺花，她的灵魂之火就越是滚烫。
　　秩序时钟赠予她更多时间，让这一场没有结果的等待变得更久。
　　虞寻歌强行将思绪从这件事中抽离，该知道的都知道了，此时她进入国王埋骨地的时间还不到3小时，想到进入国王埋骨地前的情况和自己在恶魔酒馆里得到的消息，她道：“我要走了。”
　　国王睁大眼睛：“问完情报你拍拍屁股就走？？！”
　　虞寻歌乖乖的重新坐下，不等国王满意点头，虞寻歌就丝滑的抛来一个她刚想到的疑问：“你们有自己的信息网，那你知道谁会在凌晨3点10分38秒到3点15分19秒出现吗？”
　　国王的表情瞬间变得极其严肃：“你怎么问这个人？”
　　“由我给的地址，我最开始以为她是想让我变强，但我越想越觉得不太对，埋在这个时间的生灵很厉害吗？”
　　“嗯，厉不厉害另说，主要是祂很特殊。”国王解释道，“埋在这里的神明意志其实有一个心照不宣的共识，埋骨之地游戏开始后，就算是对立阵营的玩家闯入我们的埋骨之地，我们也不会将对方困太久。
　　“但你说的这个地址，埋葬了群山的一位古老意志，祂不怎么讲规矩，虽然祂基本上不会主动搭理玩家，但如果有载酒玩家主动找到祂并惊动了祂，祂就会将对方困在自己的埋骨之地中，直至埋骨之地游戏结束。”
　　“由我要害你！”图蓝怒道，但她也搞不懂，“她既然打听了你，就应该知道这个时间线你是最重要的那名玩家，她为什么还要拖累你？”
　　“因为她不高兴。”虞寻歌的语气中带着无可奈何与怅然。
　　“因为欺花偏心你？她到底有没有打听清楚？！”图蓝气坏了。
　　“不，她没那么幼稚。”
　　这是她刚才听到有关时间的信息时才察觉到的不对。
　　番外寻歌能以近乎自毁的方式来换群山寻歌再也不敢召唤自己，因为她知道自己只是群山寻歌召唤出来的番外，她没有未来可言。
　　那灯塔由我呢？
　　在“恢复”记忆后，回望这看不到尽头的漫长等待时，由我是什么心情。
　　是继续等下去？还是自毁，寄希望于其他时间线的欺花与由我能有一个好结局？
　　归根到底，由我根本不在乎时间线是哪一条，她只在乎欺花。
　　在由我趁着欺花去埋骨之地时献祭所有馥枝的那一刻起，她就成功留下了她心中的欺花。
　　那个纪元结束后，之后的纪元无论分裂出多少时间线，那些明明暗暗的时间线又如何修剪，欺花都是那一朵欺花，她会长出新的枝芽，可最初的故事永远无法改变。

第1360章 神明游戏：埋骨之地76

　　虞寻歌再度起身：“我真要走了，你也不想阻挠我拯救星海吧？”
　　国王还真无法反驳，那一张猫脸还是因为不开心变得皱巴巴的。
　　虞寻歌感觉自己被审美霸凌了，她密集的看了近3小时的无毛猫，现在居然觉得这模样还挺可爱的……
　　“我真要走了，我得去打群山，还要找秩序时钟兑换奖励。”说到这，虞寻歌又坐下了，冲国王露出一个灿烂的笑，问道：“兑换奖励有没有什么需要注意的地方啊？”
　　国王忽然道：“你知道我的毛是怎么没的吗？”
　　虞寻歌：“请讲。”
　　“被你这种人薅没的。”说完，国王怒道，“没有什么要注意的，赶紧滚蛋！”
　　虞寻歌也不恼，国王已经帮了她很多了，她和国王承诺有时间会来看它后，身后的船舵自动旋转，虞寻歌带着图蓝和B80消失在这一段时光中。
　　刚落地，虞寻歌就让B80和图蓝去整理战场聊天频道的有用信息，她自己则直奔眼前的小型秩序时钟，研究如何兑换裁决福利。
　　她不由怀疑群山愚钝口中那个有关时钟的秘密不会也含有这个吧？只不过对方的惩罚可能更重，所以她不好明说。
　　她又一次蹲在了那个底部是星海与群山的小摆钟前。
　　那些由幽蓝碎星汇聚而成的星海与群山不断散开又重组，虞寻歌再次将手探了进去，和上次一样，一颗碎星主动停在了自己的掌心不肯离去。
　　——“你多大了？”
　　虞寻歌：“……”她是不是进入什么时间循环了？
　　她回头看向雾刃：“你没去和群山雾刃打架？”
　　雾刃叹道：“有点打不过，她的恶魔天赋词领悟的进度比我多，多出来的一个能力刚好克我。”
　　虞寻歌好奇道：“你是典狱长她还怎么克制？她的天赋词不是「沉沦」吗？感觉没你的厉害啊，如果你代表审判，对方代表陷入黑暗与罪恶，那你的典狱长理应克制她才对吧。”
　　说到这个雾刃就头痛，她道：“她可以指定一个目标，让其为她沉沦，我的典狱长被沉沦了，直接为她而战去了。”
　　虞寻歌：“……还好之前大战的时候没对我用。”
　　“我也问过这个问题。”雾刃那总是一本正经的脸上竟难得出现了一丝充满孩子气的气恼，“她居然说她不敢，因为如果她敢让你沉沦，群山寻歌一定会暴怒。”
　　虞寻歌憧憬的叹道：“她到底过得什么好日子，怎么无论是群山衔蝉还是群山雾刃都这么小心翼翼的，连带着甚至都不敢对我不敬。”
　　这语气不对啊，雾刃当即扭头用警惕的眼神盯着载酒寻歌，她道：“你别学坏了。”
　　虞寻歌猛地握拳，怒道：“不行，我也要当星海的皇帝！”
　　雾刃：“你已经是了。”
　　虞寻歌惊喜道：“什么时候的事？怎么没通知我！”
　　“在你增加设定，让我们打群山玩家的时候能让对方流口水的时候。”雾刃用一种一言难尽的语气说道，“本来还要继续打的，但因为你的那个设定，群山寻歌给我们这边也加了一个设定，我们就散场了。”
　　“她也让你们流口水了？”
　　“不，她更幼稚，她让我们只要使用技能，就会自动开口喊一句’妈妈妈妈’。”
　　好可惜，自己怎么就不在场呢？早知道她给星海神明也设置这个了！
　　眼看雾刃的表情越来越危险，虞寻歌赶紧收起遗憾的神情，问道：“……那我这个星海皇帝的意思是？”
　　雾刃露出一个贵族气质的微笑：“群山皇帝的意思是群山玩家最想弄死的玩家，陛下，你现在也是星海玩家最想弄死的那一个。”
　　这又不是自己的锅！
　　但眼看雾刃那双绿眼睛都因为怒焰而变得格外明亮，就连尾巴毛也微微炸起，显然还没从之前受到的伤害里缓过神来，虞寻歌腼腆的笑笑，就扭过头继续研究眼前的星海与群山。
　　但她不忘隐晦的提醒了一句：“你多研究研究这个，有很重要的作用。”
　　“什么作用？”雾刃也和上次一样，伸手去抓游动的星海。
　　“我不能说，惩罚我承受不起。”
　　雾刃便也没再追问，而是静静的和载酒寻歌一起研究这个小型秩序时钟。
　　——“你们多大了？”
　　伴随第三个代表星海的印记在空中与前两个印记靠拢，一个声音在身后响起。
　　酒香混杂着青草香，还有那略带沙哑的声线，盘腿坐在地上的虞寻歌头也不回的说道：“不到你零头。”
　　枫糖走到载酒寻歌另一边蹲下，长枪往地上一插，目光扫过载酒寻歌和载酒雾刃那专注的神情，她语气笃定的说道：“这个有秘密。”
　　虞寻歌本就没想瞒着，否则也不会明目张胆的继续观察研究这个了，她再次隐晦的提醒道：“嗯，很重要的作用，我说出来会有惩罚，而且我也还在研究。”
　　以防万一，群山愚钝给出什么程度的提示，她就给出什么程度的提示，绝不自作聪明多说一句，以免好不容易减少的致命弱点又多几个。
　　雾刃和枫糖都是聪明人，她这样说，两人都没追问，而是留下来研究，并顺便观察载酒寻歌会怎么做，对方知道的多一些，研究的方向必然也更清晰明确。
　　虞寻歌的实验方向确实更清晰明确。
　　她先是试着呼唤载酒，让她来和秩序时钟报备，可惜载酒没反应。
　　她又试着燃起魂火，向手中那一颗幽蓝碎星注入魂火，这次有些反应了，所有幽蓝碎星都化作了点点火焰的模样，而虞寻歌的魂火瞬间恢复了50点。
　　【你受到了秩序时钟的祝福，每个星海日仅可享受一次】
　　祝福很好，但这不是自己现在最想要的啊……她顺嘴将这个发现告诉了雾刃和枫糖。
　　B80的声音忽然在她心中响起：「想想你是如何成为载酒裁决的」

第1361章 神明游戏：埋骨之地77

　　——「想想你是如何成为载酒裁决的」
　　虞寻歌在心中回道：「这是你从哪里听说的，还是你的程序运算出的结论？」
　　B80：「是和载酒书影一起工作后得出的经验」
　　虞寻歌：？？？
　　B80：「她给人升职加薪的时候，都要求对方将自己做过的种种贡献和工作汇总后写个报告交上去才会签字同意」
　　虞寻歌：“……”赵书影成天在外面让别人写报告，怎么自己让她写个报告就要死要活的？
　　她觉得秩序时钟没这么死板。
　　恰在此时，2点整到了。
　　部分幽蓝碎星凝聚成一个环形星海，而群山游离在星海之外，一直被幽蓝碎星包裹在最中心的钟摆开始摆动，宣告整点来临。
　　每一次摆动，都对星海造成一次毁灭性的撞击，无数碎星化作火焰，而后在她们眼前闪耀一瞬后彻底熄灭。
　　铛——铛——！
　　一声，两声。
　　钟摆幅度越来越小，直至停下。
　　三人静静的看着濒临崩溃的星海，久久不能言语。
　　幽蓝碎星的数量又少了些，但剩下的碎星明显比之前明亮了几分。
　　虞寻歌忽然将手缓缓伸进已经濒临崩溃的星海之中。
　　成为载酒裁决的经历在她脑海里闪过，最后停在载酒那一声声无奈的感叹上。
　　——“你为什么就是不爱你的世界呢？”
　　——“既然信仰、责任、地位、声望，统统无法真正的打动你，那么，现在的载酒是你的了。”
　　虞寻歌的掌心出现了一个载酒裁决印记，那是她每次降临其他世界时会凌空闪耀的印记，以这样的形式向一整个世界宣告她的到来。
　　载酒领袖与载酒共荣辱，载酒之主与载酒共存亡，而她这个不爱自己世界的却当上了世界裁决。
　　有次她深夜坐在书房处理载酒公务时，载酒曾经问她：“寻歌寻歌，你现在喜欢载酒了吗？”
　　她当时给出的答案是：“这个问题的答案没有意义。”
　　载酒不死心的继续问，于是虞寻歌给出了一个残忍又真实的假设。
　　“我能成为裁决，是因为那时候载酒陷入绝望。
　　“如今载酒已经脱离了入侵序列，对很多看不到世界真相的人来说，战争已经远离，此刻再来一次投票，我一定做不了裁决，这就是我们。”
　　载酒当时怎么说：“难怪神明会说你傲慢，哪怕你得到了如此多的崇拜与敬仰，你依旧不信任他们的真心，你认为那一刻的选择是形势所迫，但我得说，你低估了你在载酒生灵心中的地位。”
　　掌心的载酒裁决印记亮起，虞寻歌脑海里听到了一个空灵悠远的声音。
　　【检测到六星载酒裁决，可兑换星海特殊功勋】
　　【领袖与世界共荣辱，君主与世界共存亡，裁决于绝望中诞生】
　　【裁决功勋正在兑换…
　　【秩序时钟正在向载酒人族发起二次裁决投票……
　　【投票已发起：战争即将结束，是否愿意让载酒寻歌继续担任「载酒裁决」，从此，载酒的气运、荣辱与兴亡都将系于她一身，每一名成年人族都拥有一票否决权】
　　当听到那句“裁决于绝望中诞生”时，虞寻歌像是听到了有趣的笑话般眉眼一弯低声笑了起来。
　　很快她就收敛起笑容，二次投票！而且秩序时钟还特意给出“战争即将结束”的模糊话语！
　　虞寻歌眉毛高高扬起，但几个呼吸后，她轻笑一声闭上双眼，任由那些幽蓝碎星温柔的穿过她的手掌。
　　就如同当初的载酒用堪比“不让她当载酒大家都得死”的话语去催促玩家们同意一般，如今的秩序时钟也在做类似的事情，只不过效果相反。
　　雾刃和枫糖虽然不明白发生了什么，但单从载酒寻歌那一瞬间的错愕就知道，对方找到了那个秘密，只是情况或许不太妙。
　　载酒的声音姗姗来迟，在虞寻歌心中响起，只是这个声音并不是来通风报信的。
　　【载酒寻歌，你现在还愿意为载酒战死吗？】
　　「你还是这么喜欢问这些没有意义的问题」
　　远在载酒，所有人的面前都弹出了投票窗，只是下方的「是」与「否」按键暂时是灰色的，就像是让大家深思熟虑后再投票。
　　但紧接着，载酒的高空就响起了对话声。
　　一个是玩家们最为熟悉的游戏系统通知声，另一个则是载酒裁决那清冷又带着些许温柔的声音，那个在战场上空命令他们继续战斗直到她战死为止的声音。
　　【载酒寻歌，你现在还愿意为载酒战死吗？】
　　“你还是这么喜欢问这些没有意义的问题。”
　　【我只是想知道，载酒对你来说有多重要。】
　　“你平时说话不是这个风格，我们现在的对话是可以被谁听到对吗？你想帮我，你想让我述说载酒于我而言的意义，想听我说我愿意为载酒付出什么，你担心我无法第二次成为裁决。”
　　【……】
　　“你的问题有一个错误。”
　　【什么错误？】
　　“你应该问，我，载酒寻歌对载酒来说有多重要，我的存在对载酒来说意味着什么。
　　“无论是在无序星海还是在静谧群山，我都是最强的那一个，战争时期，只要我还活着，载酒就不会有事，当战争结束，我的存在能让所有以载酒之名为前缀的玩家都无人敢欺。
　　“所以你不应该担心我是否能再次成为裁决，你应该担心载酒是否能再次留住我。”
　　一阵沉默后，玩家开始爆灯：同意同意同意啊！！
　　空中的对话声烟徒也听到了，什么叫第二次成为裁决？
　　她拎着刚买的咖啡站在跑车边正在思索发生了什么，就看到附近的人族全都面目狰狞的对着虚空某个地方高频率猛拍。
　　她走到那名玩家身边，屈指敲了敲对方的肩膀：“请问是有什么投票活动吗？”
　　那人还在狂拍：“嗯，裁决要跑！这怎么行？”
　　烟徒：？？？
　　不远处的一个路人也道：“就是，榜一要是被拐跑了我们怎么办？看看她天天往载酒带的都是什么种族，馥枝、月狐、橡枭…我怀疑不漂亮的她根本不带！”
　　一只路过的螃蟹忽然停下，抬起脑袋，两颗黑豆豆眼幽怨的看了那人一眼。

第1362章 神明游戏：埋骨之地78

　　【全票通过，恭喜载酒寻歌再次成为载酒裁决】
　　【正在结算整理载酒裁决担任裁决后的事件记录】
　　【检测到载酒寻歌使载酒脱离战争序列…检测到载酒寻歌为421个世界书写叹息…检测到共有779个种族于载酒避难……】
　　【正在结算……正在结算……部分事件将被记录在秩序时钟……】
　　【裁决级星海特殊功勋开始升级】
　　【升级后的裁决级星海特殊功勋如下】
　　【一、致命弱点数量-6】
　　【二、可选择任意一个技能，秩序时钟将为其升级，升级后的技能，必定能对已经脱离神赐级别的生灵造成影响】
　　【三、可选择任意一个世界技/战争技/星海技，秩序时钟将为其升级，升级后的世界技，必定到达八星】
　　虞寻歌毫不掩饰的松了口气，吓死她了。
　　她确实不在乎当不当裁决，但她在乎奖励啊！
　　雾刃用胳膊肘捅了捅她：“顺利吗？”
　　虞寻歌看着三个奖励，脸上的笑憋都憋不住：“顺利。”
　　这两个人可是亲眼看到她掌心的裁决印记了，无需她多说，两人都悟了。
　　枫糖和雾刃兑换奖励的时候，虞寻歌退到一边去处理自己的奖励。
　　她没有急着领取，而是掏出了一枚金币——【我的叹息】——她要使用技能【花不完的金币】对这次奖励进行升级。
　　但无论是想要让奖励获得加成，还是预防这个技能无法对秩序时钟的奖励生效，在使用这个技能前，她都要进行一次叠甲……
　　让道具无视等阶突破极限技能效果大幅增加的【预支未来】，正如道具说明所说“爆发一下，就当是为了我”！
　　只见手中的金币瞬间变得晶莹剔透，仿佛有金色的流光在金币内流淌。
　　【花不完的金币】也发生了变化。
　　“将这枚金币抛入高空向世界投币，可以使你任意形式的收获进行升级”，变成了“将这枚金币抛入高空向世界投币，必定使你任意形式的收获大幅升级。”
　　虞寻歌这才将金币弹向高空，对世界投币。
　　金币消失在埋骨之地的夜空，又悄悄回到了自己的口袋。
　　而之前的三条奖励也发生了变化。
　　【一、致命弱点数量-8】
　　【二、可选择任意两个技能，秩序时钟将为其升级，升级后的技能，必定能对已经脱离神赐级别的生灵造成影响】
　　【三、可选择任意两个世界技/战争技/星海技，秩序时钟将为其升级，升级后的世界技，必定到达八星】
　　虞寻歌心跳都猛地加速了一下，立即开始兑现奖励。
　　只见秩序时钟飘出八缕幽蓝火焰冲向自己，精准命中8个致命弱点，短暂的灼烧感后，八个致命弱点直接消失，再也感应不到。
　　致命弱点又少了8个，加上之前静谧群山游戏减少1个，击杀群山玩家减少2个，国王级【猫的理想】减少5个，如今她只剩4个致命弱点。
　　打起来再也不用像之前那样每时每刻都得全方位防御，那种打法就像每一次拉弓都要将弓弦拉满，每一次挥刃都必须用尽全力一样，会极大程度减弱战斗力。
　　至于要升级的技能，虞寻歌自然是在最有用的那些技能里挑选，只是这有点犯难。
　　她最想升级的有三个：【神秘力量】、【故事结尾】、【欺诈之花】。
　　分别代表防御、必杀和吞噬。
　　犹豫片刻虞寻歌还是排除了【故事结尾】。
　　这个技能很好，不仅是必杀而且还是瞬发，但是会遭到诅咒就很麻烦了。
　　虽然【欺诈之花】有一个变苹果—吃苹果的过程，相当于无法抹除的施法时间，但从实用性来说，能吃掉花枝和月亮的【欺诈之花】显然更值得被升级。
　　她不缺杀人的手段，她缺少这种特殊的能力。
　　虞寻歌做出选择后她体内的那面时钟忽而响起，钟声过后，【神秘力量】和【欺诈之花】的信息也发生了变化。
　　【神秘力量】（秩序）：当你的生命上限低于20%时方可使用该技能，使用该技能后你当前所有致命弱点的面积都将缩小至原来的1%，且每个致命弱点都会以100m/S的速度随机移动；每次使用需消耗5点魂火，该技能效果持续2小时；冷却时间7个小时，该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　【欺诈之花】（秩序）：消耗2点魂火，指定任意存在，将其永久变成一颗属于你的金苹果，将其吃掉即可摧毁/杀死该存在；指定一名玩家，可使其任意5个致命弱点所在之处分别长出一颗金苹果，该技能效果持续期间每分钟都将消耗2点魂火；技能冷却时间5小时。
　　虞寻歌呆愣的看着这两个无耻至极的技能，仿佛看到了自己未来在星海与群山人人喊打的局面。
　　“每个致命弱点都会以100m/S的速度随机移动”，这什么概念……4个致命弱点像跑车一样在乱跑。
　　而且只需要消耗5点魂火，就能换来2小时的平安。
　　不愧是伴随自己一路成长的挚爱技能！！
　　可惜实在没名额了，不然她一定要把【苟到最后】也弄进去。
　　至于【欺诈之花】……她脑海里已经开始想象打着打着，敌人身上长出5颗金苹果的场面了……
　　这得多壮观呐。
　　枫糖和雾刃正在这边接受各自的考验，突然就听到一阵极其欠打的闷笑声在背后响起。
　　两人眉头一皱齐齐回头望去，就看到载酒寻歌一手环胸一手捂嘴，双眼望着虚空某个地方发呆，脸上挂着灿烂笑容，偶尔笑得厉害还会低下脑袋，将上半张脸完全埋在掌心里，不知道又在做什么怕被人发现的美梦。
　　雾刃：“她又想什么坏点子了。”
　　枫糖：“以前在月光湿地，她每次趁你午睡的时候用发圈把你两条尾巴系一起的时候她就这么笑。”
　　雾刃：“……我知道，我没睡着。”
　　枫糖：“……”

第1363章 神明游戏：埋骨之地79

　　需要升级的世界技和星海技倒是好选。
　　虞寻歌选了六星星海技【在叹息响起之前扬帆】和五星世界技【末日派对】。
　　一个是她带着世界满星海跑的重要手段，另一个是她仅有的世界技。
　　八星世界技，下一次钟声响起时，不知道能护住多少个世界。
　　她隐约察觉到一件事，秩序时钟是否也并不愿意看到星海毁于一旦？
　　否则它怎么会给星海生灵升级世界技的机会？这无疑是在给自己即将摧毁的存在保护自己的重要手段。
　　而且秩序时钟在给予奖励时曾结算整理过她在星海中所做的一切。
　　就凭那句“检测到共有779个种族于载酒避难”，足以说明秩序时钟知道她在做什么。
　　可对方依旧给出了这样的奖励。
　　是虚伪还是慈悲？为什么呢？
　　如果入侵序列是为了让更多生灵在钟声中活下来，那秩序时钟每一个纪元都要根据上一个纪元的比赛结果摧毁星海或群山是否也是为了让更多生灵活下来……
　　无序星海说每一个生灵就是一簇火焰，明亮到一定程度就会让秩序时钟开始靠近并摧毁，这个理论是否也适用于秩序领域？
　　每一个纪元，星海都会宛如涅槃一般从头开始，万族复苏，每一个世界宛如种子般重新发芽。
　　反观群山，虽然和平，但除了复制体以外——或许复制体的数量也算在其中——生灵数量永恒不变，唯有生灵死去空出名额，才会有新的生灵诞生。
　　火焰轻微炸响声将虞寻歌从沉思中惊醒，她看向已经完成升级的两个技能，她第一时间看向了她的星海技。
　　【在叹息响起之前扬帆】（星海技★★★★★★★★）：世界属于裁决，裁决要自由，世界就自由；对世界使用该技能后可按照心意缩小并移动世界，移动期间每个星海日需消耗1个世界叹息，被裁决握在手中的世界无法被入侵序列连接，共享裁决世界技时不会削弱世界技效果；当世界置于掌心，裁决的技能可作用于该世界，因为世界属于裁决。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　短短几行字，虞寻歌翻来覆去读了一遍又一遍。
　　并非因为技能有多强悍，而是首尾那句“世界属于裁决”。
　　不再是“裁决要自由，载酒就自由”，而是“裁决要自由，世界就自由”，因为只要她愿意将世界握在手中，那世界就属于她。
　　眉心的魂火不知何时悄然亮起，焰尾被夜风吹出长长的尾。
　　她又想到了亡灵野火，那个因为时间线被另一个自己储存，导致认识的人一次次被另一个自己召唤过去击杀，最后却因为实力不足、时间线黯淡而不得不暂时妥协的亡灵野火。
　　透过对方，虞寻歌看到了很久很久以前的自己。
　　那个每天钻床底小心翼翼来往泽兰和载酒的自己。
　　那个面对定海满心警惕如履薄冰的自己。
　　那个哪怕拥有一头龙也无法放松的自己。
　　那个坚信没有力量，情感会被辜负、正义无法伸张、道理无人会听、事事都要妥协、是非黑白不由我定的自己，能想到今天吗？
　　她与载酒的对话并非只是在“威胁”或震慑她的同族，那也是她的真心话。
　　如今的她再也没想过那些问题，她不惧被任何存在辜负，她想要做的事随时可以被定义为正义，她说的道理所有人都会静下来听……
　　她早已不是那会被一场大雨就轻易浇灭的野火。
　　“世界属于裁决。”她不自觉呢喃着。
　　这仿佛在宣告一则秩序，在提醒她，在鼓励她去尽情实现她脑海中的想象，实现那个被她藏在「主宰」之中的理想——拯救星海。
　　体验并记录了那么多世界叹息的裁决，收留了那么多异族生灵的裁决，处于入侵序列之外的无罪之人，还有谁比你更有资格。
　　当她平复心情时，她心有所感的看向自己脑海中的神明天赋词进度——90%。
　　还差一点，只差最后一点。
　　虞寻歌压下心中的那一丝遗憾与急切，看向升级后的八星世界技。
　　【末日派对】（世界技★★★★★★★★）：一场末日派对，庆祝你我相识一场；所有生灵的声音与情绪都将化作世界的屏障，为世界抵御伤害的同时治疗该世界。
　　之前只有声音，如今连生灵的情绪也能化作屏障。
　　这迟来的嘉奖如此丰厚，以至于虞寻歌都不由怀疑，当初在那个神秘空间里与她对话的存在，究竟是无序星海还是秩序时钟？
　　【群山成功合成第3枚秩序徽章，秩序时钟钟摆重新开始摆动，钟摆加速，预计将于5天后进入星海】
　　响彻埋骨之地的通知声将虞寻歌惊醒，她看向B80。
　　见她忙完，B80立即开始汇报这段时间的重要信息：“群山玩家的生命值上限和星海玩家生命值上限都下降到了危险线，这是之前散场的最重要原因。
　　“但在散场后，群山鲨冷使用了「封棺」的能力，让群山玩家的生命值上限临时回满。”
　　“什么能力？”虞寻歌眉心紧蹙，就连在选择奖励的雾刃和枫糖也望了过来。
　　“他强行提取了自己的生命值额度，分给了群山玩家，自己则带着负数生命值陷入沉睡，直到生命值自动回满的那一刻，他才会苏醒，现在群山玩家轮流背着装着群山鲨冷的棺材在围攻分散的星海玩家。”
　　对群山玩家来说，让秩序时钟提前撞击星海竟是最重要的任务吗？
　　虞寻歌看了眼在线玩家数，还是17。
　　好似知道她在想什么，B80不带丝毫感情的说出自己的结论：“有几个玩家想去群山，但不愿意太狼狈。”
　　虞寻歌头痛的捏了下鼻梁，她明白B80的意思，就是既想去群山，又不想太明显……想奋战一波再去。
　　雾刃和枫糖快速选完自己的奖励，就不约而同起身打算回去继续战斗，虞寻歌跟在后面，但却越走越慢，她在想她书写的《命运拨弦》，没有作用吗？还是线索已经出现，只是她没发现？
　　前方的雾刃回头看她，对她道：“我们要不要想办法再让钟摆停一段时间？”
　　虞寻歌停下脚步，目光灼灼的望着雾刃：“你还记不记得钟摆停下时的通知？”
　　雾刃认认真真的回答了这个问题：“秩序发生轻微混乱，秩序时钟停摆2天。”
　　虞寻歌重复道：“让秩序混乱…让秩序混乱！”
　　雾刃和枫糖望着喃喃自语的载酒寻歌，对方眼底闪动的光芒让人心惊。
　　枫糖问道：“你想到什么主意了？”
　　虞寻歌笑着说了两个字：“偷渡。”

第1364章 神明游戏：埋骨之地80

　　虞寻歌想到了自己被国王送出埋骨之地偷渡到恶魔酒馆的事。
　　她当时以为要用到偷渡是国王在防止她因此退出游戏，可后来在恶魔酒馆激活的游戏让她明白，国王不是为了防止她被迫离开本场游戏，而是不想让她被秩序时钟发现。
　　可是就算被发现，秩序时钟也没有强制她离开本场神明游戏。
　　她不由想到了之前的那些游戏，她好像被无形的框架框住了？
　　这场游戏没有禁止玩家离开埋骨之地啊！
　　她之前退出【我的世界】游戏并不是因为离开战争游轮导致，是因为离开战争游轮后每秒都会掉属性，她不得已只能主动退出游戏。
　　否则以她的【绝对自由】，她想去哪里去不得？
　　虞寻歌飞上高空，看向远方的星海，越来越近了，而另一边的群山呢？只能隐约看到一个轮廓。
　　她重新落回到地面，对雾刃和枫糖道：“我要回星海。”
　　“有什么需要我们做的？”雾刃问道。
　　虞寻歌脱口而出道：“好好活着。”
　　说完她脸色一变，抬手轻轻拍了拍自己的嘴，又呸呸了几声，还踩了几下地面，最后严肃道：“保重，我很快就会回来。”
　　雾刃和枫糖都是一脸无奈的看着她，虽然不懂载酒文化，可是大家在月光湿地相处这么久，都知道载酒寻歌偶尔的思路会异于月狐与橡枭。
　　虞寻歌看了眼自己的魂火，之前在恶魔酒馆设置的那个玩笑般的天赋在她回来后就已经被取消了，她看了眼雾刃和枫糖，以及远处夜空不断闪动移动的几枚星海印记。
　　消耗方才恢复的50点魂火，设置了一个新的规则。
　　——“更改设置，当身处埋骨之地的星海生灵生命值上限低于20%时，将被强制传送至星海寻歌身边。”
　　她担心她脱口而出的“好好活着”成为奇怪的诅咒，于是消耗魂火，希望所有星海生灵能在遇到危险时不要再坚持，而是被送往她的身边。
　　在风中摇曳的如同流星般的魂火照亮了载酒寻歌的面容，也照亮了她眼中的虔诚与真挚。
　　雾刃和枫糖静静的看着她，忽然想到了她们曾经听说过的载酒的一个习俗。
　　对着流星许下的心愿一定会实现，那此刻的载酒寻歌是否许下了一个心愿？
　　载酒寻歌完成设置后就打算离开，但手腕却被雾刃抓住，后者问她：“我记得你很喜欢让人拥有选择权，现在又是怎么回事？说不定我们在生命值上限低于10%前恰好是击杀的关键时刻呢？我们如果坚持不下去我们可以自己退出。”
　　不怪她这样问，因为此时的雾刃生命值上限只剩40%，按照载酒寻歌的心愿，她再被击中两次致命弱点，她就会被送到载酒寻歌身边。
　　一旁的枫糖虽然没说话，但看她的表情，显然她也这么想，她的生命值上限更少，只有30%，但她的神明天赋可以锁血，她能战斗的时间肯定比雾刃多。
　　虞寻歌将自己的手从雾刃手中抽出，抽了下居然没抽动，面对两张冷冰冰的不得到答案不罢休的脸，她笑着一字一句道：
　　“当我没有想要选择的事情时，我愿意给所有人选择权，但当我心中有所抉择时，那我只选我要的答案。”
　　说完，她用移动技能挣脱了雾刃的手。
　　一艘和猫差不多大的小船出现在她身侧，载酒寻歌右脚轻碰船体，下一秒就消失在雾刃和枫糖眼前，一个小载酒寻歌出现在船中，旁边是跟她一起变小的图蓝和B80。
　　她握着船舵冲她们挥了挥手：“好好活着。”
　　随着这句话，雾刃和枫糖发现自己再无法看到载酒寻歌和那艘船的身影。
　　枫糖用不敢置信的语气道：“她是不是翅膀硬了？她在教我们做事？？”
　　雾刃转身向远方走去，道：“她早就没翅膀了。”
　　枫糖：“……和你聊天真是无趣。”
　　“那肯定是你的问题，载酒寻歌从没这么说过。”雾刃忽然停下脚步回头看枫糖，“你今天跟我说了这么多话，你是不是消气了？”
　　枫糖：“………………”更生气了怎么办。
　　……
　　猫的理想号停在了载酒外。
　　身后的猫猫旗帜被临时系成了一个小袋子，虞寻歌将载酒缩小后装进袋子里，然后转动船舵将船开到了其他世界。
　　图蓝忽然道：“你刚才是不是忘了用你的雷霆遮住载酒？”
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　坐在虞寻歌肩膀上的B80晃了晃小短腿：“她的意思是，载酒玩家刚才看到的画面肯定很恐怖。”
　　虞寻歌：“……嗯，这叫法天象地，你们懂什么？！”
　　图蓝：“我没话讲。”
　　虞寻歌拍了她后脑勺一下，然后点开战场聊天频道，发了一句信息。
　　【载酒寻歌】：想要脱离战争的世界说一声，我会将你们的世界拖出入侵序列随身带走，今后可以和载酒共享世界技，但我需要带着你们的世界到处跑，我如果死亡，你们的世界会如何我也无法给出确切的答案，你们想清楚再报名
　　这听上去像免责声明，可虞寻歌还是想要让这些玩家知道其中风险。
　　高风险高收益，大部分时候她都不喜欢强人所难。
　　【暗礁缺缺】：暗礁！
　　【泽兰枯覆】：泽兰！
　　【泽兰肥鹅】：泽兰！！
　　【汀州镜鹅】：汀州！我回不去，但无论你去哪里，都可以带着汀州！
　　【冬海鲨冷】：冬海秒跟！
　　【紫川萄柚】：看在你抱过我的份上，请务必带上紫川
　　虞寻歌：？？？

第1365章 神明游戏：埋骨之地81

　　报名的世界比虞寻歌想象的多，就连汀州、紫川、泽兰都希望她能带走她们的世界。
　　5天后进入星海的钟摆像炸弹的倒计时，让这些领袖不得不放弃将主动权完全握在手中的坚持。
　　虞寻歌在战场聊天频道里说了句好后，就开始正式行动起来，将船设置成渔船大小后，她直接使用【绝对自由】将船移动到各个世界的码头前，将这些世界缩小并带走。
　　与此同时，她悄悄给几个关系好的玩家发去私聊，“埋骨之地中心的小型秩序时钟有秘密”，她没有细说，但逐日和荒烬一定不会忽视她的提示。
　　犹豫片刻她给载酒衔蝉也发了一条提示，对方只要离开神明意志的时光就能第一时间看到，就当是回报欺花在酒馆里的帮助好了。
　　之前雾刃兑换了奖励后曾跟她简短的说过，秩序时钟不仅结算了她成为载酒领袖后的事件，还结算了她曾经身为泽兰领袖时的所作所为，并没有因为她跳槽就否定她之前的行为，那载酒衔蝉理应也能领到奖励才对。
　　一个又一个世界被拽出码头，被缩小后丢进袋子里装好。
　　每一次有世界被拽出码头，都能看到大量的如同闪着光芒的丝线被拔除，这些都是与该世界相关联的世界，或是正在入侵的世界，又或者正在入侵它们的世界。
　　这一幕像拔除的屠刀，又像挣断的锁链。
　　【埋骨之地】游戏开始前星海还有279个世界，22天的游戏时间过去，竟只剩下192个。
　　虞寻歌平均每5分钟就能收走一个世界，这已经是她最快的速度了，那些通过入侵序列投下的锚点宛如扎根在世界血管中的船锚，拔除需要时间。
　　当口袋里的世界数到达20个时，船的后座忽然往下一沉，有人被传送过来了？
　　虞寻歌图蓝以及B80齐齐回身向后看，就看到一条风鲸摔在了后座，原本百米长的身躯在接近船体的那一刻自动缩小。
　　单手搭在船舵上，虞寻歌回身打量摔在后座后就动也不动宛如死鱼的风鲸，问道：“被集火了？”
　　汀州镜鹅肚皮朝上睁着死鱼眼望着天空，一滴泪从眼角滑落：“你不在，他们都打我。”
　　虞寻歌：“………你好好说话。”
　　汀州镜鹅翻了个身，尾巴拍了拍地面：“你是不知道群山寻歌有多无耻，让我们打着打着叫妈妈就算了，还会流眼泪和滴口水。”
　　这些锅到时候不会都得自己背吧？
　　想到逐日的将一切不可能化作可能的天赋词，虞寻歌问道：“逐日没在吗？她在的话没有使用她的天赋能力吗？”
　　汀州镜鹅的表情更古怪了：“她用了，要不是有她在我们还打不了这么久，她复制并更改了我的绿洲技能，临时让我们的生命值上限翻倍，要不是我被集火，我还没这么快回来。
　　“但有三个群山玩家专门去击杀那些无心作战的星海玩家，所以秩序徽章才凝聚的这么快。”
　　虞寻歌听出了汀州镜鹅语气里的不满，但她心中的感觉却越发古怪。
　　不应该这么快才对，100枚世界之墓才能凝聚一枚秩序徽章，她们和群山玩家对战时，星海的玩家只剩17个了，杀10次就直接转到群山，怎么算都不对。
　　虞寻歌问道：“一直和你们对战的群山玩家有多少？”
　　“五个，群山玩家五个一组。”
　　“那你们有看到另外五个吗？”
　　汀州镜鹅沉默了。
　　虞寻歌没再问下去，她转动船舵加快了收集世界的速度。
　　汀州镜鹅：“你在怀疑什么？”
　　虞寻歌道：“我怀疑有几个群山玩家潜入了星海。”
　　她们能潜入群山，群山玩家怎么不能潜入星海？在埋骨之地击杀一个玩家只能获得1枚世界之墓，可是在星海世界击杀一名领袖玩家呢？
　　她当初在载酒战场击杀牛头人领袖雷恩时获得了对方一半世界之墓。
　　汀州镜鹅也不说话了，它抓紧时间将载酒寻歌的猜测发到群里，让还在埋骨之地的玩家能验证一下。
　　随着旗帜里装的世界越来越多，哪怕虞寻歌基本上都是靠【绝对自由】移动也越来越吃力，当她收集的世界到达50个时，再次使用【绝对自由】竟会稍稍延迟，这是来自世界的重量。
　　但好在她有六位副船长，当六颗猫头形状的光球环绕着狩猎模式的小船飞行后，这种延迟消失不见。
　　在收集世界的时候，船上的玩家也越来越多。
　　雾刃、枫糖、逐日、荒烬、鲨冷、祷告、萄柚。
　　这艘本来只有渔船大小的船也越来越大，这些玩家在登船后做的第一件事都是问她有没有把自己的世界打包带走，直到看到袋子里的世界后才纷纷放下心来。
　　在虞寻歌拽出第87个世界时，终于还是听到了那个声音。
　　【群山成功合成第4枚秩序徽章，钟摆加速，预计将于2天后进入星海】
　　船上的玩家齐齐向星海的高空望去，秩序时钟的轮廓清晰可见。
　　虞寻歌没有收手，而是继续加快速度收集世界，这期间，战场聊天频道还是传来了消息，确实有3名群山玩家潜入星海在猎杀世界领袖。
　　每当有一个世界脱离入侵序列，所有星海玩家都能收到通知。
　　【星海公告：世界「暗礁」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　【星海公告：世界「泽兰」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　【星海公告：世界「紫川」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　总共192个世界，就有185个世界报了名。
　　渐渐地，大家发现载酒寻歌选择的世界竟也有规律，在所有报名的世界中，她优先选择的永远是高星阶以及领袖在战力榜前百的世界。
　　这个发现让部分世界陷入绝望。
　　在毁灭来临之际，没能登上那艘充满希望的船，虞寻歌本以为会闹起来，她做好了迎接责怪、怒骂或嘲讽的准备，然而没有，一句抱怨都没有，也没有或煽情或热血的告别。
　　比起将最后的时间用在战场聊天频道，人们选择拥抱现实。
　　图蓝松了口气：“我还以为会骂你呢……”虽然她不知道虞寻歌有什么挑选标准，但在她心里，虞寻歌做什么都是对的。
　　汀州镜鹅忽然道：“生在无序星海的生灵，早就做好迎接这一天的准备了。”
　　所以不用担心，只是希望再一次破灭而已，只是毁灭世界的存在从一个世界变成了更为可怕的存在而已。
　　“一条鲸鱼就不要这么多愁善感。”时间长河上的风将虞寻歌的长发吹乱，她迎着风笑着喊道，“世界属于裁决，你要开始学着理解这句话的含金量。”

第1366章 神明游戏：埋骨之地82

　　在收集到第100个世界时，虞寻歌果断收手，她单手搭在船舵回身看向坐在船后的乘客：“准备好了吗？”
　　一直安静的众人都默默看着她，其实她们也不懂载酒寻歌的选择，可是她们无一不是受益者，而且她们也相信对方的计划。
　　逐日问道：“去哪？”
　　“送群山一份礼物。”笑着说完，虞寻歌将船舵一转。
　　伴随海浪声响起，周边景色顷刻间就发生了变化，船出现在埋骨之地。
　　几乎同时，所有星海玩家和群山玩家都听到了一个声音。
　　【警告，警告！秩序发生混乱，秩序发生混乱……】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动，钟摆暂停摆动】
　　同船的星海玩家都眸光发亮的看着载酒寻歌，而与此同时，那些陷入绝望的玩家错愕的听着这声通知，无序星海之中，无论是哪一个世界，无论是哪一个角落，所有哭声都仿佛被按下了消音键。
　　虞寻歌轻笑道：“还不够。”
　　海浪声再度响起，百米长的船停在了恶魔酒馆门口。
　　虞寻歌跑到船边冲着两边酒馆同时喊道：“星海-群山航线，要不要来啊？？只有30秒登船时间。”
　　两间酒馆的门轰一下被踹开，一个接一个身影跳上船。
　　“从没这么乱过……”
　　“闲着也是闲着。”
　　“这不合规矩吧。”
　　“秩序时钟都乱了，你管呢。”
　　“赶紧赶紧，趁着秩序时钟在混乱，再糟还能比现在糟吗？”
　　“要不是打群山改变不了星海这边的处境，我早就想攻打群山了。”
　　不仅仅是酒馆，酒馆外的一个又一个虞寻歌没见过的神秘身影正从空中俯冲而下开始登船。
　　想到落地后可能发生的事，虞寻歌喊道：“记得带上装备和武器！”
　　已经登船并倚靠在图蓝身上的欺花脸上浅笑都僵硬了一瞬，她不爽的问愚钝：“我们是她的战宠吗？”
　　正在让图蓝将尾巴盘高些好让自己坐得舒服的愚钝头也不抬的说道：“谁在宠谁不好说。”
　　“……”欺花微微偏头，面无表情的看向载酒寻歌，“看够了吗？打算什么时候开船？”
　　虞寻歌：“……”脾气真坏！
　　她说30秒就是30秒，因为在船离开埋骨之地后，通知声就再度响起。
　　【秩序正在修正中……】
　　而不远处的秩序时钟下方，那个上一秒已经暂停的钟摆又开始小幅度摆动起来。
　　正在这时，虞寻歌眸光微闪，她松开船舵伸手，接住了从天而降的一颗金色子弹。
　　子弹「裁决」。
　　30秒到了，虞寻歌将子弹收好，海浪声再度响起。
　　虞寻歌带着一整船玩家和神明直奔群山。
　　船落在草地上，是虞寻歌之前进入静谧群山时的落脚点。
　　而在船落地的那一刻，秩序时钟的声音再次响起。
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……】
　　【警告！秩序时钟将于30个秩序日后进入群山！】
　　直到计划中的结果确切出现的这一刻，虞寻歌的心才放下一半。
　　如果这一片秩序领域生活在黑暗丛林中，灵魂之火的亮光和温度会吸引来更可怕的存在，所以秩序时钟才需要定期摧毁星海或群山。
　　如果这就是所谓的秩序，那就打乱它，那就让她带着那些最为闪耀的灵魂之火来到群山，让钟摆撞向群山。
　　群山的空中出现了一个又一个身影，前不久才见过的群山神明就在其中。
　　看着载酒寻歌拖家带口的出现在群山，看着那一整船星海神明，再想到方才秩序时钟的通知，群山神明有一个算一个都脑袋发晕。
　　虞寻歌斜靠在船舵上冲群山欺花挥手：“又见面了？”
　　群山欺花：“……”头好痛。
　　玩笑间，虞寻歌也在观察群山神明的数量，就如同这次开团察觉到自己意图的星海神明全来了，那么此刻听到秩序时钟通知后，群山神明必然也会全部到场。
　　从数量上看，群山神明远少于星海神明，还不到百位，反观星海神明，多达千位。
　　这或许和两个世界的选拔标准不同，群山的选择是复制星海有潜力的玩家，而且复制过后还会经历一轮又一轮毫不留情的淘汰，星海的神明游戏虽然淘汰，可是最坏的结果也不过是失去神明游戏玩家的身份。
　　她无从得知以前无序星海的状况，但就她所在的这个纪元，目前为止群山玩家只活下来10位，反观星海，就算领悟神明天赋词的不过百，但存活的玩家数远不是群山玩家能比的。
　　秩序时钟的警报声还在响，但双方却陷入了僵持。
　　除了最顶尖的几位星海神明外，其他星海神明的战力确实比不过群山玩家，可星海人数多啊。
　　就算恶魔游戏出手将她们驱逐，虞寻歌分分钟再接回来，而且恶魔游戏也没这么大能力驱逐这么多早已脱离游戏规则束缚的存在。
　　只有秩序时钟可以……但秩序时钟正处于混乱之中。
　　最好的办法就是强行击杀载酒寻歌，她是这一切的关键！
　　然而，当群山神明的目光齐齐落在载酒寻歌身上的那一刻，位于她附近的神明和玩家都微微调整姿势，将她护在了中间。
　　那盏在群山神明中小有名气的提灯在对方头顶上空中散发着柔光，月辉下，载酒寻歌唇角翘起，一字一句说道：
　　“还记得我说过的话吗？我就是撞向群山的钟摆。”

第1367章 神明游戏：埋骨之地83

　　——“还记得我说过的话吗？我就是撞向群山的钟摆。”
　　谁也想不到，载酒寻歌当初在静谧群山开启二阶段时的一句戏言，此时此刻成真。
　　这是之前从未有过的情况。
　　群山神明与星海神明遥遥相望，气氛越来越紧绷，处于一种随时可能开打，但又打不起来的感觉。
　　群山阵营其实并不愤怒也不恐慌，因为群山的静谧与他们无关，他们被恶魔游戏推着走到了星海的对立面，他们只是不想输不想死而已，对于群山的未来如何，他们并不是真的在意。
　　最重要的是，在彻底脱离神赐的那一刻，她们会得到一份被复制到群山的时间节点前的记忆。
　　可以说站在这里的每一位群山神明都很复杂，既不完全属于星海，也不完全属于群山，她们是游离在星海与群山之间的存在，她们的最终归属都在那一片埋骨之地里。
　　星海阵营倒是兴奋和新奇占据上风。
　　这可是全新版本啊！
　　玩了这么多年，从未有谁做到这一步。
　　因为从未有谁心心念念想要将自己的世界拖出入侵序列。
　　大家再如何厌恶战争，但在被拖进这场旋涡后无一不越陷越深，不入侵其他世界就等着被更强的世界入侵，好似只有这两种选择。
　　星海的生灵与其说讨厌战争，不如说讨厌被其他世界入侵。
　　只有载酒寻歌走出了新的道路。
　　她厌恶战争，不仅厌恶载酒被入侵，也厌恶载酒入侵其他世界、摧毁其他生灵。
　　她能书写那些世界叹息，不仅仅是因为她有能力书写，更因为她有资格，所有残破的世界意志都愿意为她敞开心扉，都愿意拥抱和接纳她。
　　而如今，她带着那些幸存的世界来到了群山，影响了钟摆的方向。
　　岂止是神明游戏的历史要为她单开一页，秩序时钟的历史也要为她开一页！
　　就连群山也有点不知所措，它当然可以将载酒寻歌驱逐，可是还是那句话，赶走了对方也能随时再来。
　　这份压得人喘不过气的沉默与对峙好似看不到尽头。
　　最终，群山欺花率先开口：“你不可能带着这些世界一直待在群山。”
　　她一语道破最关键的一点。
　　载酒寻歌就是为了不让星海世界被秩序时钟摧毁才带着世界逃离星海，当秩序钟摆撞向群山时，她不可能让星海的这些世界停留在群山，她势必会离开群山。
　　“嗯。”虞寻歌点头，眼神中带着一丝轻松与快意，“所以呢？星海反正不急。”
　　她右手轻抬，袋中100个世界全部飞了起来，这些闪耀着各种色彩的世界飘到各个神明身边。
　　紫川找语果，汀州找风鲸，泽兰找亡灵，载酒环绕裁决飞行。
　　不仅如此，猫的理想缓缓升空，直到飞得比群山神明离地面更远的位置，直到站在船上的星海众生俯视群山众生的位置。
　　然后，她才继续道：“你们杀掉我，这些世界会被留在群山，秩序时钟不会移动世界的，否则它就违背了星海与群山竞争来获得存活机会的秩序。
　　“当然，你们还可以在杀掉我后让群山将所有星海神明驱逐，然后你们可以进入一个又一个世界，将100个世界里毫无还手之力的生灵屠杀殆尽再击碎这些世界，你们敢吗？”
　　载酒寻歌语气温和的说着极其恐怖的假设，然后她话语一转，笑道，“但可惜，就算这样可来不及了，因为秩序时钟已经转向，想要让它回头，除非星海变得比群山更耀眼才行。”
　　秩序就是如此冰冷又如此公平。
　　群山狸爵闪身出现在船边，平视载酒寻歌，问道：“你想要什么？”
　　如今的一切已经混乱，就连最终的那场比赛都好似失去了意义，然而更可怕的是，面对钟摆，群山没有任何抵御的措施。
　　可是群山狸爵更肯定一件事——载酒寻歌真正想要的绝不是摧毁群山。
　　生灵最有意思的一点就是她们思考他人、评判他人时最容易暴露自己心中的所思所想。
　　载酒寻歌方才的假设充满了挑衅却也充满了笃定，她笃定祂们这些群山神明做不到屠杀成山成海的星海生灵。
　　因为在载酒寻歌的思维模式里，这是一件极其恐怖的事情，这是一件绝不会有人下得去手的事。
　　“你的目的并不是想要让群山也生灵涂炭对吗？”她甚至难得放轻声音将自己的猜测说了出来，好似在安抚一个情绪濒临崩溃的疯子，好似想要用夸赞来让载酒寻歌平复心情。
　　虞寻歌只是冷冷的看了她一眼，她没急着回答这个问题，而是借着这个机会问出心中的疑问：“为什么星海在被摧毁后，会重新诞生一个又一个世界，群山却没有？如果这个问题你回答不了，就让群山作答。”
　　神明沉默，群山沉默，星海也沉默。
　　最后，一个断断续续的声音响起。
　　【因为…秩序领域无法…同时容纳两片……耀眼的火海】
　　虞寻歌展颜一笑：“我想要的就是这个，我想看看当那个时间来临时，秩序领域依旧明亮时，我们会面临什么。”
　　【会面临…毁灭】
　　虞寻歌的话几乎和空中那个声音的最后一个字重叠，喊道：“那就一起毁灭！”
　　她脸上方才还在的笑意刹那间凝结成冰，眸色变得黑沉，好似终于撕下假面，喊出心中最真实的怒火与不甘。
　　她目光扫过沉默的群山神明，扫过远处村庄飘起的袅袅炊烟，扫过宁静祥和的群山。
　　为什么她脑海中挥之不去的只有钟声响起时那从远方传来的哭声，只有那时间长河上飘浮的世界之墓被她摆了满满一桌，最后被那些无家可归的生灵高高举起，吹出一个又一个泡泡。
　　她亲手写下一个又一个世界叹息，里面总是幸福居多，那些难过的伤心的痛苦的只小心翼翼占据一点点结尾，但每一次金币在指尖转动，她看到的总是那些悲伤结局。
　　心中的怒火稍稍平息，她冷漠道：“我会在30天来临前回到星海，让钟摆再次转向，我不知道最后的毁灭什么时间节点来，但我会按照我之前的计划将所有星海世界归拢到一起。
　　“如果能躲过这场毁灭，那皆大欢喜，如果不能，要么一起解决它，要么一起毁灭。”
　　安静片刻，她道：“我确实不是为了毁灭群山才来到这里，我是为了将群山拉进星海的入侵序列。
　　“从此，只要我还存活一天，星海静谧，群山就静谧，星海无序，群山就别想安宁。
　　“放弃那个可笑的钟摆，放弃成为秩序手中的利刃，你们最好的选择就是和星海一起迎接最后的毁灭，解决造成这一切的源头，这才是我要的秩序。”

第1368章 神明游戏：埋骨之地84

　　所有人都听懂了载酒寻歌的意思，包括星海与群山，包括正处于混乱之中的秩序。
　　她不要秩序时钟自以为是的“好”，不要秩序时钟自以为是的公平。
　　她要制定新的秩序。
　　无论是星海神明还是群山神明都安静的没有说话，可是在场谁不是已然脱离神赐的存在，都听到了彼此越跳越快的心跳声，仿佛秩序的钟摆撞向的不再是星海与群山，而是她们的心脏。
　　祂们以为自己的心早已在这一个又一个纪元的轮回中麻木，同样的故事上演了一次又一次，战火与悲鸣岂止是让馥枝无法开花，它让所有星海神明的心都就此枯萎。
　　群山复制体们在脱离神赐的那一刻得到的“过去”，究竟是礼物，还是惩罚？
　　那究竟让祂们变得“完整”，还是越发破碎？
　　不知过了多久，群山欺花和群山狸爵的声音几乎同时响起：“好。”
　　这两声“好”打破了这片寂静，随之而来的就是更多的同意声。
　　“我们会住在群山，之后的神明游戏星海玩家想要参加的也会继续参加。”虞寻歌宣布道，每一场神明游戏都是一次培养，她不想错过。
　　“你们随意。”虽然同意了载酒寻歌的计划，可毕竟被一个还未完全脱离神赐的玩家逼到狼狈，而且还是在本体面前……群山神明不愿在这里多待，纷纷离开，只有群山欺花和群山狸爵留了下来。
　　群山欺花道：“你们可以去灯塔住。”
　　虞寻歌摇头：“不必了。”
　　说完，猫的理想号开始迅速放大，三百多米长的船身，豪华程度堪比当初的战争游轮，“这就是星海的住所。”
　　所有星海神明和星海玩家都不由自主露出优雅的微笑。
　　虽然我们强行移民，但我们自带豪华住所，不磕碜。
　　至于载酒寻歌之后要用【猫的理想】时大家住哪儿……到时候再说吧。
　　目光扫过星海欺花身上欢快的开满花的花枝，群山欺花头痛的移开目光：“随你们。”话音落下，她也离开了。
　　唯有群山狸爵，她的目光流连在【暴躁月亮】上，她道：“她当年那个名叫《星海狸爵》的童话，实现了。”
　　虞寻歌平静的反驳道：“我只知道我的童话叫《载酒寻歌》。”
　　群山狸爵一愣，那张冷淡的面容忽然绽开一抹浅笑：“你的性子可真像狸爵，如果不是因为时间不对，我会以为你是她的学徒。”
　　欺花：“她是我的学徒。”
　　逐日：“她是我的学徒。”
　　愚钝：“她是我的学徒。”
　　荒烬：“她是我的学徒。”
　　四个不同的声音同时响起。
　　群山狸爵：“……”
　　虞寻歌：“……”
　　之前把星海、群山和秩序时钟一起放在脚下踩的嚣张忽然消失不见，在众人的注视下，这位载酒裁决忽然低头开始看自己的指甲玩，就好像那是什么值得研究的好东西。
　　方才消失的群山欺花不知什么时候又回来了，她指着载酒寻歌对星海欺花道：“她直呼我们的名字就算了，你居然连抢学徒都抢不过来！我刚去查了，你是她第一个老师！”
　　星海欺花：“……”
　　载酒寻歌小声道：“第二个……”
　　群山欺花：“……”
　　气氛比之前更沉重了，因为群山欺花花枝上的花已然全部绽放，并且变成了黑色。
　　虞寻歌：！！！
　　她挪了半步，让自己和星海欺花、群山欺花在一条直线上，确保星海欺花完全挡住了自己，她悄声问道：“欺诈之花变成黑色是什么意思啊？”
　　星海欺花上半身微微后仰，悄声答道：“超愤怒。”
　　群山欺花冷笑一声：“当年输给我，现在还是输给我，群山寻歌只有我一个老师，我瞧不起你。”
　　说完，她再次消失，这次是真的气走了。
　　虞寻歌星海欺花：“……”
　　这边争吵时，群山狸爵则在打量逐日，许久，她也缓缓摇头，但只说了一个字：“唉。”
　　虞寻歌逐日：“……”
　　虞寻歌：这日子还能不能过了？
　　愚钝取下眼镜，用不知哪里出现的眼镜布擦拭镜片，她叹道：“还好群山愚钝死了，没这么多话。”
　　荒烬微笑着点头道：“还好我没有复制体。”
　　等到群山狸爵也离开后，虞寻歌立即道：“你们自己选房间随便住。”
　　说完海浪声在她身后响起，就像当初她可以将船留在时间长河上自己带着船舵到处跑，船在这里不影响她使用技能，只是她不能再召唤第二艘猫的理想号了而已。
　　而一百个世界留在船上，这上千的星海神明必定能护住，她们也会护住。
　　发现她要跑后，在场的好几个人都动了。
　　一根狐狸尾巴忽然绕过来缠住虞寻歌的手腕，与此同时一把长枪破空插入她脚边，还有一把匕首无声无息的比划在她的脖子上，一头月熊站在面前，头顶的鹿角在虞寻歌脸上投下阴影。
　　雾刃枫糖逐日荒烬齐齐出手，虽然虞寻歌想走立刻就能走，但她还是取消了技能，她无奈道：“……干嘛啊？”
　　“你去埋骨之地了，我们怎么办？”
　　“你自己玩游戏把我们丢在这里，不好吧？”
　　“要么你自己把你那三…两位多余的老师干掉，要么送我去埋骨之地。”
　　荒烬看了逐日一眼，放下举到一半的熊掌。
　　多余的两位老师默默的看了过来。
　　虞寻歌汗流浃背的说道：“……你们谁的生命值上限恢复到60%以上就在群里说一声，我来接你们？”
　　几秒僵持过后，狐尾长枪和匕首都被收了起来。
　　虞寻歌赶紧跑路，连被愚钝坐在屁股下面的图蓝都没带。
　　场上的目光齐齐落到了她身上。
　　图蓝：？？？

第1369章 神明游戏：埋骨之地85

　　但就在图蓝想跑时，海浪声再度响起，载酒寻歌回来了！她来接自己了！图蓝泪汪汪的看着对方。
　　所有人也都再度看了过来，以为是有什么遗漏。
　　只见载酒寻歌右手自下而上挥向高空，雷霆冲向天空在群山的高空炸开，化作金色长河，就如同之前的那一次星海集结。
　　只听她道：“这样顺眼多了。”
　　伴生雷霆升级后，她对雷霆的操控和运用绝不止翻倍这么简单，已经触及到了雷霆的本质，此刻已经不仅仅是其他生灵的雷霆无法伤害自己，而且她还能反过来控制那些接触她的雷霆，群山摩季要想像先前那样吞噬她的雷霆，怕是不能够了。
　　而她此刻在群山高空布下的星海雷光，只要她愿意，哪怕她离开此地，这些宛若星海的雷光也不会消散。
　　做完这些，虞寻歌就离开了。
　　图蓝：“……”早知道她就应该和B80一样，焊死在虞寻歌的肩膀上。
　　回到埋骨之地，虞寻歌直奔中心的小型时钟。
　　虽然将群山强行绑在了星海这艘船上共同应对那个未知的毁灭，但这并不改变双方敌对又竞争的本质。
　　她知道群山玩家别无选择，钟摆不是撞星海就是撞群山，星海玩家不也在为赢得比赛而努力吗？
　　如果不是能将世界拖出入侵序列带到群山，虞寻歌的选择必然是努力活下来，然后在最终比赛中赢得群山，让下一个纪元的钟摆远离星海，至于撞向哪儿？只要不是星海就好。
　　更何况让这个纪元的钟摆撞向星海的，并非如今的这一批复制体。
　　仇恨轮回了一个纪元又一个纪元，部分星海生灵之间仇恨甚至比星海与群山之间的仇恨还要复杂浓烈百倍千倍。
　　以上种种都是客观事实，但在虞寻歌这里还有一个更重要的客观事实——她必须变得更强。
　　还不够，她还需要再强一些才行。
　　她要的，是当她出现的那一刻，无论是群山玩家还是群山神明，无论处于什么境地处于什么情绪，见到她都会立即冷静下来放弃任何动手的可能！
　　想到那样的场景，虞寻歌暗自在心中感慨，她好像永远不知满足。
　　要从此再也不惧定海，要比逐日更厉害，要赢过群山寻歌，要比所有神明都厉害……
　　她的野心与贪婪从来就不知节制。
　　虞寻歌再一次站在了小型秩序时钟边。
　　此时时钟底座的星海与群山已然无法成形，那些幽蓝碎星交织缠绕在一起，构成一个莫比乌斯环。
　　莫比乌斯环中心的钟摆无规律的前后左右乱晃，像喝醉了酒，又像是有谁在不停的拨动它，让它无法找回规律。
　　她和之前那样伸手触碰那些幽蓝碎星，掌心亮起裁决印记，她想看看能不能触发新的奖励。
　　【新事件已被记录在秩序时钟…新事件已被记录在秩序时钟…】
　　但也仅有这一声提示，没有新的奖励。
　　虞寻歌略有些失望的打算收回手，只是手指刚微微屈起，她却眸光一动想到了什么，手再次向莫比乌斯环中探去，眉心的火焰燃起，她试图使用秩序级的【欺诈之花】将其变成金色苹果。
　　花枝能吃，残存的世界能吃，凭什么秩序时钟不行？
　　这个举动让莫比乌斯环刹那间剧烈的流动起来，苹果许久没有成型，但那些幽蓝碎星也被困在她的掌心无法离去，虞寻歌当即投入更多魂火。
　　2点不够，那就4点、8点、16点……
　　终于，在她投入了目前剩余的近乎全部魂火时，一颗金桔大小的金色小苹果终于凝聚成形，而莫比乌斯环也出现了一个极其微小的缺口，要不是虞寻歌一直盯着，根本无法注意到，而且仅一个呼吸就再也无法察觉。
　　金色苹果和从前一样没有信息，但虞寻歌没有像以往那样急着吃掉这颗极其特别的金色苹果，这颗苹果不同于以往，她很难去判定对方的好坏。
　　她需要和之前兑换钟摆奖励一样，使用「读档」回到当初的二阶段模式后再吃这颗苹果。
　　如果是毒苹果，她就立即重新「读档」刷新这个效果，如果是好苹果，她就等到魂火回满后重新存档，覆盖之前的档案。
　　魂火耗尽的虞寻歌甚至没有继续停留，而是再次回到了位于群山的猫的理想号上。
　　在几个星海玩家幽怨的注视下，她捏着苹果斜靠在船边闭目养神，她要恢复魂火。
　　她已经很久没休息了，可以说自从进入埋骨之地以来她就没睡过觉，哪怕她已经今时不同往日，但偶尔的睡眠能让她精力更好。
　　中途还被逐日叫醒，她直接开船带着整船的神明一起回到埋骨之地，等逐日下船后再开回来。
　　这一醒才发现已经过去了近6小时，魂火已经恢复了12点，她当即消耗5点魂火读档。
　　刹那间，长发变成接近于黑色的深海之蓝，白色的花冠谋杀再次变作蓝金色，双眼也化作璀璨的湛蓝宝石瞳。
　　虞寻歌这次直接咔嚓一口将苹果咬掉大半。
　　【你掠夺了一丝秩序，魂火上限+7】
　　虞寻歌猛地睁大双眼，一双宝石瞳闪亮亮的看着手里剩下的那点苹果，全部丢嘴里一口吃掉。
　　【你掠夺了一丝秩序，魂火上限+3】
　　【残缺·神明天赋——「主宰」】（当前进度90%┃魂火：7/123）
　　她魂火上限确确实实增加了10点！
　　不行，这得等到什么时候去？谁知道秩序时钟下方的莫比乌斯环会不会有什么变化，又或者【埋骨之地】游戏结束后，她还能否进入埋骨之地，这些都是问题。
　　求人不如求己，尽管在场这么多星海神明，如今她地位特殊，只要她提出要求，在场所有星海神明都不会拒绝让她降下雷霆雨幕从而输送魂火给她，只要魂火足够，何愁变不了更多苹果？
　　但虞寻歌脑海里想的还是靠自己现有的能力来解决这件事。
　　不仅如此，她还能趁着此刻处于二阶段状态测试一件事……
　　她表情凝重的再次消失在猫的理想号上。
　　离开的同时，那颗在她出现后就一直环绕着她飞行的「载酒」也一同消失不见。

第1370章 神明游戏：埋骨之地86

　　虞寻歌盘腿坐在小型秩序时钟边，小小的载酒飞在身前。
　　她拿出了那颗之前去酒馆接神明时获得的子弹——「裁决」
　　【裁决】（载酒寻歌）：“当命运的钟摆因你而停摆，从此，你是载酒裁决，也是星海裁决。”
　　当裁决手握愚钝游戏，只要她想，枪响的那一刻，转轮必定随她心意射出「裁决」，瞄准任意一个世界击出「裁决」子弹，你与该世界的生命将就此连接，你与你的世界合二为一；只要裁决依旧是裁决，「裁决」子弹就永远不会离开，且在击中世界后会立刻回到转轮；连接将一直存在，直到裁决主动解除连接。
　　她拿出【愚钝游戏】，甩开转轮将「裁决」装进转轮收起，而后干脆利落对着眼前的小蓝星开了一枪。
　　刹那间，她和载酒之间的生命值就密切相连，攻击载酒就是攻击她这位裁决，同理，攻击裁决就是攻击载酒。
　　不仅如此，她还使用了【末日派对】，她暂时没有特意给载酒生灵发布任务，因为就算没有任务，载酒生灵也热闹的可以。
　　一直安安静静把自己焊在载酒寻歌肩头的B80好奇的问道：“你要做什么？”
　　“窃取权柄？”说着，虞寻歌将那颗和橙子一般大小的蓝星小心翼翼推到了钟摆即将抵达的位置。
　　她竟主动让载酒迎接钟摆的撞击？？
　　铛——！
　　哪怕虞寻歌控制好了方位，仅仅只是让钟摆轻轻擦到载酒，但就这么一下，虞寻歌和载酒的生命值就掉落了30%。
　　但也正是这一下，只见莫比乌斯环里飞出了几粒小小的幽蓝碎星，化作火焰钻进了载酒寻歌的眉心！
　　虞寻歌屏住呼吸看向了自己的魂火上限……120！！
　　可是比起喜悦，虞寻歌心中更多的却是滔天怒火。
　　她心中的猜测被验证了！
　　这个钟摆无法对玩家造成伤害，但它可以对世界造成伤害。
　　而这几缕火焰之所以奔向她，是因为秩序钟摆触发了她的被动。
　　【宝石璀璨】：“攻击世上最昂贵的宝石必须付出代价”，当生灵攻击你时，每一次对你造成伤害，规则都会根据该伤害值的多少而转移其部分财富给你当做赔偿。
　　“生灵”！秩序钟摆是一个沉睡的生灵！而这些火焰是攻击她的赔偿！
　　秩序时钟根本没有那么严苛死板！
　　它因为“偏爱”由我，就容许由我的活动时间增多。
　　它也绝没有那么慈悲！
　　如果这一片领域需要安静与黑暗，为什么还要让星海诞生？它能控制群山的生灵数量，为什么不能控制星海的生灵数量？
　　当年星海愚钝与群山愚钝对决时成功的子弹，是她们心想事成，还是秩序时钟故意成全？
　　只有生灵才会充满了变数，因为每一步的后面都藏着目的。
　　祂为什么愿意根据功勋给她们奖励？战争与毁灭是什么功勋，祂以什么资格颁发这些？
　　虞寻歌脑海中闪过了一个极其冰冷的词句——造物主的恩赐。
　　或许她们这些生灵，她们这些因痛苦而滚烫的灵魂之火就是祂悉心培养的养料……
　　她给所有载酒玩家都颁布了一个有奖任务，那就是配合【末日派对】发出声音治疗「载酒」，获得的荣誉点可以兑换装备和道具。
　　她要尽可能将这些碎星全部带走，对方在收集什么，她就要剥夺什么。
　　虞寻歌像一个无所事事的孩童坐在秩序时钟边，举着那颗小小的载酒，一次次计算着距离迎接钟摆的撞击。
　　莫比乌斯环中的幽蓝碎星仿佛萤火虫一般，缓缓飞向载酒寻歌的眉心。
　　这些魂火宛如最好的燃料，改造着她眉心的火焰，升华她的灵魂。
　　渐渐地，她双眸微微眯起，仿佛入定的老僧，唯有手上的动作没有丝毫偏差，绝不让「载酒」和自己的生命值降至危险线以下。
　　魂火的上限在不断增加，200…250……500……
　　她甚至能感觉到自己魂火恢复速度也在增加，从最初半小时只能恢复1点多，到半小时就能恢复2点、3点。
　　但每当魂火到10点后，虞寻歌都会重新使用一次「存档」，将自己此刻的状态保存下来，以免任何意外出现。
　　只要保存此刻的状态，哪怕遇到意外，她也能最大限度保住她的收益，而且就算她解除了二阶段，她的属性和魂火也不会有任何改变。
　　她单手支着侧脸，仿佛撞钟一般入定。
　　狂喜？满足？骄傲？不，她心中只有一种荒谬感。
　　她望着被钟摆敲打的载酒，仿佛透过时间的长河看到了无数个被钟摆击碎的世界。
　　秩序时钟用这样的方式收集灵魂之火，她如今以同样的方式将其夺回来，命运有时候真的很幽默。
　　——“你在做什么？”
　　生命值降到危险线的载酒衔蝉被送到了她身边，她本想生气，她正打得过瘾呢，可是看到载酒寻歌这副模样，她脱口而出的却是好奇。
　　更重要的是，她感觉载酒寻歌的气息变得极其浩瀚又危险。
　　如同很久以前在战争游轮上，她看对方像一段行走的历史，那此刻，对方就像一条浩瀚无边的星海。
　　虞寻歌懒懒的掀起眼皮看了她一眼：“是你啊，我在变强。”
　　“……幼稚。”载酒衔蝉嘀咕了一句，但想到载酒寻歌之前的提醒，她立即蹲下来开始研究这个秩序时钟。
　　她将手探进那个莫比乌斯环中，没反应，她又小心翼翼用手去触碰钟摆，依旧没反应。
　　但载酒衔蝉没有死心，能让载酒寻歌出声提醒的奖励，绝不普通。
　　虞寻歌没去管她，而是继续做着自己的事。
　　偶尔会起身回到群山将生命值上限恢复到安全线的玩家接过来，然后就继续坐在这里撞钟。
　　不知何时起，她的神明天赋词能力也发生了翻天覆地的变化。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度92%┃魂火：26/2103）

第1371章 神明游戏：埋骨之地87

　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度92%┃魂火：26/2103）
　　【能力一】存档读档
　　①时间支线
　　保存一条时间线为你所有：「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。
　　保存自身所在时间线的档案：「主宰」使用「读档」可让该时间线的一切回到存档节点。
　　②玩家档案
　　「主宰」可保存自身或任意玩家档案，通过读取该档案，可使玩家状态回到该储存时间点。
　　③天赋能力
　　读取任意目标的神明天赋能力，并保存进自己的档案中。
　　（已储存时间支线：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存玩家档案：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存天赋能力：0┃锁定魂火：0）
　　【能力二】制定规则
　　身为主宰，可制定世间规则，魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　【能力三】新的秩序……
　　第三个能力在不停闪烁。
　　而她的脑海里听到了几声断断续续的警告。
　　【警告……秩序之外……】
　　【检测到新的权柄正在萌芽……新的秩序正在诞生……】
　　虞寻歌眉心一跳，那是一种她已经许久没有感受过的危机感。
　　她当即回到了猫的理想号上，和在场的人说了一声后带走了包括「汀州」「紫川」「暴怒」在内的几个拥有高级世界技的世界。
　　这次图蓝反应极快，她放弃用眼神感化虞寻歌，直接一个跑跳焊死在虞寻歌的另一边肩膀上。
　　带着10个小世界回到小秩序时钟前，虞寻歌一边在战场聊天频道让这几个世界的领袖使用世界技，一边给每个世界都来了一颗「裁决」子弹。
　　那些被连同世界一起打包带走的领袖虽然不知道发生了什么，但载酒寻歌能让钟摆停摆，那还有什么好说的，一个接一个世界亮起不同光芒。
　　虞寻歌加快了用世界碰瓷钟摆的速度，之前每碰瓷一下，都还需要等一小会儿让「载酒」恢复，现在是几个世界轮番碰瓷，她剥夺魂火的速度瞬间翻了数倍。
　　【混乱秩序正在尝试校准】
　　虞寻歌的额间甚至都不由渗出薄汗，但在这一声声警告声中，她听到了玻璃破碎的声音。
　　她意识内观，发现是她属性到达满值开始脱离神赐后出现的那个时间刻度表。
　　那个不知是何象征，又不知是否代表某种标记的钟盘开始出现裂痕，并且随着冲入她眉心的魂火越来越多，裂痕也蔓延开来直至覆盖整个表面。
　　莫比乌斯环里的幽蓝碎星越来越稀薄，当这些碎星不再那么密集后，每一颗碎星都悄然放大，来弥补莫比乌斯环的空缺。
　　也是到了这一刻，无论是虞寻歌还是一直没离开的载酒衔蝉都看出了那幽蓝碎星的真实面貌——世界碎片。
　　哗啦——！
　　意识内的钟盘终于破裂，但转瞬间就燃起一场大火，火焰流转间，一本白金色的书自火焰中诞生，书页无风自动的翻阅着，白色的花冠谋杀随意插在书页之中，雷霆环绕叹息。
　　是那本世界叹息！
　　那个一直跟随她，却没有占据任何魔法制品位置的世界叹息！
　　只是书的颜色发生了巨大变化，是花枝与雷霆组合技时才有的颜色。
　　警报声消失，而第三个能力也终于确立。
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　历史记录者正在书写新的历史、制定新的秩序时，无法被任何规则与秩序察觉、束缚或抹杀。
　　虞寻歌用意识翻阅脑海里的那一本世界叹息，发现里面所记录的内容不仅有她之前书写的那些，还开始凝聚前几个纪元的内容。
　　有每个纪元中那些在战争中破碎的世界，有那些心心念念想要重塑世界却失败的不甘，有被卷进战争序列中只能随波逐流加入这场杀戮盛宴的麻木……
　　不同的人上演着相似的故事，始作俑者百看不厌。
　　这些是她吞噬的那些世界碎片里残留的信息吗？
　　书的第一页依旧写着那段她当初站在船上遥望战争游轮后写下的前言。
　　「在叹息响起之前……
　　站在苜树之巅就能拥有一整片树海，海底的乐团没有解散，766个游乐园正在营业，花枝未亮，烛火未熄，山屿还未沉入海底，语果漫山遍野，仲夏的好天气多过坏天气，陆鳞在甲板上张开双臂笑着迎接潮汐，与山与鹿与风鲸还正值年幼……
　　在叹息响起之前，我要载酒偏离命定的航线。
　　——序章」
　　而她当初写下的尾声却发生了变化。
　　「在最后一声钟声响起前，我要星海偏离命定的航线」
　　这句她领悟主宰时书写的尾声出现在了世界叹息的封面上，竖着两排排下来。
　　虞寻歌翻到书的末尾，那里只剩下一个后缀：「——尾声」
　　好似等她去填补空白，虞寻歌用意识合上这本世界叹息，她还没想好她与敌人的尾声。
　　想到什么，她再次翻到第一页，将序章那段话的最后添改了一下：“与山与鹿与风鲸正值年幼，秋熊还在傻傻追蜂。”
　　她缓缓睁眼，微微叹息后，继续用世界碰瓷钟摆，莫比乌斯环里的幽蓝碎星已经少了四分之一了，再接再厉，她要全部拿走！
　　虞寻歌没有丝毫停歇的在小型秩序时钟前耗了3天，载酒衔蝉都兑换奖励离开了，虞寻歌还留在这里。
　　并非她不想去击杀群山玩家来减少自己的致命弱点，而是在她拥有新的秩序后，游戏任务全部变成了灰色。
　　是了，游戏任务又何尝不是一种规则。
　　换而言之，就算现在群山玩家来击杀她，也无法从她这里得到任务奖励。
　　但让虞寻歌比较在意的一点是，她的致命弱点依旧是4个，没有减少，更没有消失！
　　这说明，致命弱点这个设定并非来自其他规则，更近乎一种客观存在的事实或定义。
　　就仿佛是突破某种极限后就必然存在的东西，这个世界、这片宇宙之中，或许就没有完美无缺的存在，哪怕是突破极限的生灵也必然要存在某种残缺，它只能通过各种手段去减少，说不定就算减少也存在一个极限。
　　可秩序时钟和神明游戏会帮助玩家减少致命弱点，又是为什么呢？
　　许多年前小海马的一句话忽然浮上心头。
　　——“你正在被雕琢。”
　　雕琢掉缺陷，雕琢得更完美，就像是祛除杂质，处理一道食材。

第1372章 神明游戏：埋骨之地88

　　既然秩序时钟可以通过任务的形式来雕琢她们，那她是否也可以呢？
　　她能力二恰好就是制定规则。
　　只是这些还有待验证，神明游戏给与的奖励总是有条件，或许这其中也藏着某种规则。
　　她像个NPC一样完全游离在本场游戏之外，但她没有更改的规矩就是任何星海玩家的生命值上限触及20%的危险线时都会被立刻送到她身边。
　　这里俨然已经成了星海玩家的安全据点。
　　每一个玩家被送过来时都会臭脸，但载酒寻歌此刻化身星海最严厉的母亲，绝大部分玩家脸色再臭都没跟她呲牙。
　　唯一的例外……毫无疑问，除了逐日还能是谁。
　　就比如此刻，她抱着胳膊在她身边走来走去，她道：“简直反了，你是在管我吗？
　　“难道你不知道生命值越少我越强？？
　　“20%就是危险线？可笑，这才是战斗的开始！
　　“你有在听你最重要的老师说话吗？”
　　虞寻歌终于抬眼无奈的看了逐日一眼，道：“反正不能走。”
　　她只要离开超过五十米就会被立即传送回来。
　　精灵也舍不得使用魂火来改变这个，魂火恢复的太慢，本来魂火就不多，用了魂火离开后，她就真得去硬抗群山玩家的各种古怪能力了。
　　打架的时候神明天赋能力可以不用，但绝不能因为没有魂火而用不出来。
　　听到逐日深呼吸的声音，虞寻歌温声安抚道：“你要去也行，反正我给你存了个档，就算你没了，我也可以读取你的档案让你复活，但你这期间获得的奖励就会消失。”
　　逐日：“……”
　　吃软不吃硬的精灵冲着天空“哈”了一声，拎着长剑大步走到荒烬旁边坐下，还特意将披风挥得呼呼响。
　　荒烬正在吃图蓝从扭蛋机里翻出来的便当，还是热乎的，她心满意足的抿了口热汤，对逐日道：“载酒衔蝉前不久才笑我们是未成年，你能不能稳重一点。”
　　“……”逐日瞪大眼睛看着荒烬，好半晌说不出反击的话来，对方攻击了她最薄弱的地方。
　　坐在旁边的枫糖和雾刃齐齐低头整理衣服上的线头。
　　虞寻歌没敢出声，担心待会儿逐日将矛头指向她，如果精灵都是青春期，那她是什么……
　　附近的星海玩家三三两两聚在一起，虽然不明白载酒寻歌在干什么，但都能看出那个小型秩序时钟下的未知物质越来越少。
　　虞寻歌并不阻止任何星海玩家来试，她甚至还会提醒一句，秩序时钟有秘密，可以抓紧时间研究。
　　但是在场的玩家如何看不出想要像载酒寻歌这样夺取这些物质，需要利用到世界，这是只有载酒寻歌一人可以做到的事。
　　大家除了抓紧时间研究所谓的奖励和秘密，只能干看着载酒寻歌在这里忙。
　　虞寻歌确实忙，她一只手用世界去敲钟摆，另一只手则时不时拿出一颗金色苹果放进嘴里啃。
　　这些都是她从星海带走世界时用【欺诈之花】顺手制作的金色苹果，都是一个又一个世界的叹息。
　　只不过这些世界叹息的结局都出奇的相似，止于一句【恭喜玩家，你的世界正在脱离入侵序列】。
　　渐渐地，这里的消息不知怎么传到了那些神明意志的耳中，就如国王所说，埋骨之地有埋骨之地的消息渠道。
　　时不时就有身上的色彩明显和玩家不一样的神明意志跑到附近来看热闹。
　　就连由我、国王和狸爵都在苏醒的时间跑到附近晃了一圈。
　　期间还有群山的神明妄图将载酒寻歌拽进祂们的时光，可惜这里的秩序对她无效，对方不仅没拽成，还收获了载酒寻歌嘲弄的眼神。
　　当载酒寻歌正在思索如何才能攻击到这些已经死亡的意志时，她眉心忽然钻出一本白金色的书。
　　书页在空中翻阅，发出哗啦啦的响声，最终停留在了某一张。
　　所有人都屏住呼吸望着这一幕，就连虞寻歌也不太明白怎么了，她的秩序发生变化后还没来得及研究。
　　只见那一张书页前忽然出现了一支羽毛笔，与此同时，这位群山意志放在虞寻歌肩头的那只手上燃起了一抹白金火焰。
　　对方眉心微微蹙起收回了手，但已经迟了，只见书页上出现了一行文字。
　　【恶魔天赋能力「乡愁」已记录】
　　虞寻歌：？？？
　　群山神明：？？？
　　已经从世界叹息里明白发生了什么的虞寻歌诚恳道：“谢谢群山送来的礼物。”
　　群山神明一时竟有些结巴起来：“你不会……这个意思不会是……你能用？”
　　她没感觉到自己的能力有任何变化，也没有消失，可是对方这古怪至极的能力，总不能仅仅只是记录一下吧？这可是载酒寻歌。
　　虞寻歌点头，尽量让自己看上去淡然些，她道：“我的了。”
　　她身为记录者，记录历史、记录叹息，自然也能记录能力。
　　虽然这些能力使用起来消耗的魂火极大，但她这边不正在扩容魂火上限吗？
　　不止眼前的群山神明，就连附近的星海玩家也全部噤声。
　　几分钟后，对方恍恍惚惚的消失了。
　　在发现世界叹息还有这样的妙用后，虞寻歌瞬间精神了，她让图蓝和B80帮自己盯梢，只要有谁来，她就立即瞬移过去和对方握手。
　　白金色的光体状世界叹息直接在她脑袋边飘着，一点要收回去的意思都没有。
　　期间逐日还臭着脸主动让她复制一下自己的，虞寻歌不乐意，她道：“万一对你有影响呢？虽然现在看是没影响，但我不想冒险。”
　　此时此刻被载酒寻歌强行抱着胳膊不让跑的星海由我：？？？

第1373章 神明游戏：埋骨之地89

　　由我眸色幽深的偏头盯着载酒寻歌，后者回了她一个假笑。
　　【天赋能力「折枝」已记录】
　　在之前的分别时，两人已然撕破脸，此时两人都不想给对方好脸色。
　　对由我来说，载酒寻歌这个不仅不听话还竟敢反击欺花的玩家实在碍眼，更何况对方的存在有些特殊。
　　她了解欺花，这人眼光非常之高而且恶趣味满满。
　　最初欺花注意到载酒寻歌大概率只是一时兴起，但随着对方越来越优秀欺花改变了主意，然后就一发不可收拾。
　　载酒寻歌不仅是唯一一个将世界拽出入侵序列的玩家，现在更是让钟摆停摆，作为最先发现对方的人，欺花的目光怕是根本就不可能从她身上移开。
　　最重要的是此人不识趣也不受控，于是载酒寻歌的存在对欺花来说，就像自己亲手培育起来的完美金苹果，永远无法摘下。
　　想要欺花不再注视这颗金色苹果，最好的办法就是金色苹果腐烂，那欺花才会毫不留恋的转身离开。
　　然而……这或许比欺花原谅自己的可能性更低。
　　而在虞寻歌眼中，由我实在是疯狂。
　　在离开由我的埋骨之地后她曾经问过图蓝，如果对方知道自己会因为不够璀璨而被修剪，如果图蓝面临和由我一模一样的选择，她会怎么做？
　　图蓝的回答是：“要不你直接问我，你和圣杯同时掉水里我救谁吧。”
　　虞寻歌手指并拢抵住图蓝的太阳穴：“不说实话我就崩了你。”
　　于是图蓝道：“如果痛苦就能让你璀璨，能让你不被修剪，那我死掉就好啦，放心，我会拉上B80的，我不孤单。”
　　B80的魔方当时转得有多激烈就不说了，反正虞寻歌很喜欢这个答案。
　　她无法对这样的执着与奉献表露出丝毫的排斥或愤怒，那样太过虚伪。
　　比起由我，还是自家小崽比较阳光。
　　记录了由我的天赋能力后，她就立即松开了对方，重新回到钟摆边薅秩序钟摆的羊毛，顺手还拽走了逐日，让她离由我远些。
　　由我自顾自的跟了过去，在她旁边蹲下，观察她在做什么，看了几秒，她忽然小声问道：“你有听到你正在被注视的提示吗？”
　　“……”终于明白由我跑过来贴自己这么近是做什么了，蹭镜头呢你！虞寻歌冷笑，“没有，死心吧。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：“……”谁啊，这么喜欢看热闹！
　　她面无表情的伸手将由我推远了些：“离我远点，我不是很喜欢你。”
　　由我却是眼睛一亮，黑色的变奏流沙欢快的散开又凝聚，在她身边环绕。
　　她跑回来蹲下，抱着膝盖紧紧盯着载酒寻歌，不错过她脸上一丝一毫神色，然后开始自言自语：
　　“我没有装傻了，我将我的那段时光打造成了灯塔的模样，你随时可以来听我认错，我以后会留出3分钟的时间用来等待，剩下的2分6秒我不是不愿意给你，我是担心你不肯来，我需要留出一点时间用来打听你的近况，如果你愿意自己来就再好不过了，我可以将5分6秒全部用来等待。”
　　虞寻歌虽然不高兴由我把她当Wifi用，但对方自言自语她也没阻止，尽管只要她想，她就可以制定规则让对方无法说话。
　　但她才不是这些强势的喜欢给他人做决定的馥枝呢，她可尊重人了，万一欺花想听呢？欺花要是真不想听，她那边可以自己挂电话。
　　由我小嘴巴叭叭叭个不停，声线虽然温温柔柔，但因为语速快反倒多了几分欢快与跳脱。
　　虞寻歌支着下巴继续给自己刷魂火，这种仿佛深蓝加点的感觉简直令人着迷，而且她感觉这些钻入眉心的灵魂之火中蕴藏着大量她暂时还参悟不透的知识与规则，这些需要她花费时间与精力慢慢参悟。
　　“你有在听吗？”由我忽然伸出手指戳了载酒寻歌一下。
　　虞寻歌立即将胳膊抡了好几圈，将由我的手指抖远：“……我哪知道？我警告你不要得寸进尺！”
　　“唉。”由我不知道是不是也猜到欺花根本不愿意听她说半句话，她话音一转，说起了另一件事。
　　“诶，载酒寻歌，你要不就崇拜一下欺花？我敢打赌，下次如果还有机会她还会操控你的，别指望她算计过你就会向你认错讨好你，那不是欺花。
　　“但只要你崇拜她，说不定她就对你没兴趣了。”
　　虞寻歌还没说话呢，载酒衔蝉那饱含怒火的声音就先一步响起：“那绝不可能，我就是证据。”
　　由我和虞寻歌慢吞吞的扭头看向载酒衔蝉，两人脸上的表情都很微妙。
　　前者是笑容逐渐收敛，淡漠中带着不屑。
　　虞寻歌那就是看傻子的目光：“你是不是忘了你在玩家遗物游戏里是怎么骂欺花的……”
　　载酒衔蝉紧抿嘴唇，许久轻哼了一声。
　　想到这件事，由我皱眉陷入沉思，许久，她喃喃道：“莫非她就喜欢叛逆的？难道是我还不够叛逆？”
　　虞寻歌：“…………你快别思考了。”
　　由我都还不算叛逆，那什么才叫叛逆？！如果由我都还想进步，欺花的日子还能过吗？
　　想到之前图蓝的答案，虞寻歌问道：“你就没想过，说不定你当着她的面弄死自己，也能达到你的目的？”
　　这里人太多，载酒寻歌说得很模糊，可由我听懂了。
　　她那双红瞳渐渐睁大，怔愣的望着载酒寻歌，好似听说了一个从未听过的惊悚故事。
　　虞寻歌这才发现由我的眼型其实很是冷厉，自带锋芒，只是她那双眼睛总是微微弯出一抹弧度，仿佛带着永恒不散的笑意，再加上她的声线和静雅的举止，才总是让人误认为她是一位很温柔的人。
　　实际上这位馥枝的性情就如同她的名字一般，万般都得由她定，包括欺花的命运与未来。
　　她双眼失焦，望着载酒寻歌身上花冠谋杀上的那一点红静静出声。
　　但有后悔吗？虞寻歌望进由我眼中，细细打量许久都没能品出半分悔意。
　　这位疯狂的赌徒为了心中理想赌上一切，可如今有人告诉她，或许不必赌上一切，你赌上自己就足够让她痛苦、足够让她璀璨到让规则与秩序舍不得修剪她……
　　这是灯塔由我从未想过的一种可能。
　　这个假设太美好……真的太美好了。
　　可是再来一次，她还是要压上一切啊。
　　谁让她输不起呢。

第1374章 神明游戏：埋骨之地90

　　直到由我的时间结束，身影褪色静静消失，她都没能再说出一句话。
　　虞寻歌刚觉得心情松快些，身边又蹲下一个人，闻着花香虞寻歌就知道是谁。
　　载酒衔蝉凑过来小声问道：“什么事啊？”
　　虞寻歌：“你可以自己去问问你的神。”
　　载酒衔蝉：“你有时候说话真的很气人，阴阳怪气的。”
　　虞寻歌：“逐日老师教的。”
　　那边正在挑选便当的逐日手一顿，对荒烬道：“她是不是给我加了前缀？我是不是该感动一下，因为她没有叫我烹饪老师或者礼仪老师。”
　　荒烬专心致志的擦拭大剑，眼皮都不抬一下：“可能是想来想去也没想到你教了什么很特别的东西吧，她现在又没用匕首了。”
　　逐日：？？？
　　虞寻歌认真的对载酒衔蝉道：“再聊下去我会被揍，我不能和你聊了。”
　　载酒衔蝉：“……”明明是你自己要提老师的……
　　图蓝赶紧又从扭蛋机里掏出几份载酒打包的便当推到精灵面前：“老师~气坏了吧，快选选，这些都是她爱吃的，你吃掉她就吃不到了。”
　　等逐日挑完，图蓝又背着小扭蛋机去找雾刃和枫糖，最后还顶着虞寻歌的死亡凝视给载酒衔蝉也送了一份。
　　虞寻歌对这个颜狗彻底没办法了。
　　图蓝知道虞寻歌根本不会为这点小事生气，但她还是解释道：“你有时候在船长室忙工作的时候，烟徒姐姐会给我讲故事让我快点睡觉。”
　　吧嗒——载酒衔蝉将手里的金属勺子捏断了，这位馥枝冷眼看着图蓝，最后咬着后槽牙对载酒寻歌道：“她必须从你家搬出来！”
　　“我又没说不让，是烟徒姐姐自己要留下来，她说她还没把我家改造完…”虞寻歌解释道。
　　“那我搬进去。”载酒衔蝉宣布道，“还有，不许叫得这么恶心！”
　　虞寻歌扬起眉毛：“嗯？这是你跟裁决说话的态度？”
　　不远处的逐日指着她对荒烬道：“看到了吗？这才叫青春期。”
　　荒烬：“……”你在骄傲什么？
　　又过了一天，星海玩家的生命值上限都恢复后，虞寻歌给每个人都存了个满血满魂火的档案，这样就算大家再次被送回来，只要对方没有获得奖励，她就可以立即读取她们之前的档案，让她们迅速恢复。
　　而且这个「存档」能力最可怕的不仅是能用在队友身上，让队友恢复，还能用在敌人身上。
　　比如在对方魂火耗尽时存个档，下次再见面，起手读档就能让对方残血。
　　目送一个又一个星海玩家拎着武器头也不回的离开，这片星海据点安静了下来。
　　群山玩家或许是得到了什么风声，都没有来这里找她。
　　星海狸爵的声音在不远处响起：“你为什么不去帮他们？或者是带领他们击杀群山玩家？”
　　虞寻歌回头望去，只见狸爵正环抱双臂靠着大树，这副酷拽的模样真是像极了逐日，她道：“你有时候真的很像逐日。”
　　狸爵眉心微蹙，命令道：“…你反过来再说一遍。”
　　虞寻歌才不要，她迅速将话题拉了回去，她道：“那她们就再也不会理我了。”
　　“你之前不就这么做的吗？你在战场集结了星海玩家，获得了一场大胜。”
　　“当然不一样，那时是并肩作战。”虞寻歌语气认真的说道，“我可以为她们托底，我可以强势的设置一个安全线，让她们在危急时刻不要强撑下去，但我不能自以为是的剥夺她们战斗的权力。”
　　逐日、荒烬、雾刃、枫糖、衔蝉、祷告、镜鹅、秋鹿、萄柚、鲨冷。
　　这些人无一不是自己一路杀上来的，寻求强者庇护的生灵，是无法成为至强者走到如今的，走到如今的强者，都不会允许载酒寻歌来替他们战斗。
　　保住世界就足够了，让她们再无后顾之忧就足够了，这是她们的战场。
　　“特别是逐日。”虞寻歌无奈道，“我要是敢帮她杀敌，又或是将对方打个半死让她捡漏，我都不敢想她会气成什么样。”
　　许久，狸爵的声音再度响起，并越来越远：“以后，我的时间会留出1分钟用来等你。”
　　不仅如此，一缕灰白发丝主动飘向了一直飞在虞寻歌脑袋边的那本我的叹息中。
　　【天赋能力「童话」已记录】
　　虞寻歌小声嘀咕道：“这点也像逐日。”
　　对她总是如此慷慨。
　　逐日心中好像从来没有担心被学徒超越这种事，哪怕她已经如此强大，依旧忍不住想要给她更多，让她变得强一些，再强一些……
　　虞寻歌闭上双眼，将心神沉浸到眼前的事上。
　　直到第二天早上七点多，又一个人在她旁边坐下，虞寻歌没有睁眼，但能感觉到对方正盯着自己的侧脸看。
　　已经猜到来人是谁的虞寻歌：“……”
　　【你正在被注视】…
　　伴随这声提示响起，坐在她旁边的人鬼鬼祟祟问了一句：“载酒寻歌载酒寻歌…你有没有听到你正在被注视的提示？”
　　虞寻歌无奈的睁开眼，看向几乎和她贴在一起的群山愚钝，问道：“你认识灯塔由我吗？”
　　群山愚钝怎么也没想到载酒寻歌第一句居然是这个，她愣了一下，道：“听说过啊，怎么了？”
　　虞寻歌露出一个皮笑肉不笑的假笑：“你们一定很合得来。”
　　群山愚钝居然很认真的回答了这个玩笑，她道：“她为自己编织了一个谎言并住在这个谎言中，我们聊不来的。”
　　虞寻歌拿这种正经人向来没办法，她只能转移话题道：“我听到了一声我正在被注视，但不确定是不是她，而且你真是把我害惨了，简直不敢相信，那只袜子她居然还留着！”
　　群山愚钝沉默许久，冷白的面容泛起薄红，她磕磕巴巴的说道：“……那……那你能把另一只送给我吗？”
　　虞寻歌：“……”你俩其实不是本体和复制体，是双胞胎吧？

第1375章 将钟摆当狗遛

　　群山愚钝顶着载酒寻歌意味深长的眼神从B80那里拿走了另一只袜子。
　　然后她主动触碰了飘在虞寻歌脑袋附近的那本世界叹息。
　　【天赋能力「澄澈」已被记录】
　　迎上载酒寻歌意外的眼神，群山愚钝笑道：“对于发生在埋骨之地的大事，我们的消息总是很灵通。”
　　群山愚钝的主动倒是省下了虞寻歌一番口舌。
　　这本取代时钟的世界叹息充满了未知，尽管她自己的「主宰」也能存档其他生灵的神明天赋能力，但那需要锁定魂火，这本世界叹息好似她天赋能力的延伸，更强大也更神秘。
　　在摸清这个世界叹息的真正规则和极限前，她不会使用这个世界叹息记录生者和星海神明意志的能力——星海狸爵那样的主动派她没办法。
　　特别是玩家，如果最后要一起对抗钟摆，她总不能自己先把自己人削弱了吧。
　　至于群山神明意志和灯塔由我，来一个她记录一个。
　　只不过群山愚钝比较特别，对自己很友好，她不想强制复制。
　　虞寻歌好奇道：“你们是怎么传递消息的？不是说时间不重叠就永远无法见面吗？”
　　群山愚钝解释道：“将信息藏在埋骨之地的所有灯具里啊，一般只有很大的八卦或是很重要的信息我们才会这样做，因为这很累，但是自从秩序钟摆停摆后，灯具里塞满了信息。”
　　这些神明意志完全将埋骨之地的灯具当邮箱在用。
　　群山愚钝在她旁边看了一会儿热闹后也走了。
　　身边的玩家和神明来来去去，虞寻歌一点时间都没有浪费。
　　莫比乌斯环越到后面越难以维持，但也越难以窃取，有时候碰一次瓷，只有一缕仿佛青烟钻入眉心，但虞寻歌有的是耐心。
　　在【埋骨之地】游戏结束的那一刻，莫比乌斯环还剩下手指粗细。
　　虞寻歌也听到了游戏结束的声音，只是她就像故事的旁白一般，对她没有丝毫影响。
　　没有被传回自己的世界，没有游戏结算，没有游戏奖励，也没有神明评分。
　　虞寻歌静静坐在钟摆边，享受并回味这一刻的心情。
　　失望吗？还是心痛错过的奖励？
　　不，她只觉得天高海阔，这才是真正的脱离神赐。
　　她能感觉到，只要她微微动一个念头，她甚至可以直接屏蔽这所有提示。
　　她最后看了一眼眼前的小钟摆后，回了一趟猫的理想号。
　　直接载着满船的神明与世界回到无序星海，她要将无序星海里剩下的世界也带走。
　　熟悉的警告声再次响起。
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……钟摆正在转向星海！】
　　【警告！秩序时钟将于24个秩序日后进入星海！】
　　虞寻歌就这样将钟摆当狗在遛。
　　舵手猫猫在负责开船前往没去过的世界码头，之前虞寻歌赶时间，拽走的世界都是她之前在钟声响起后打捞世界墓碑时路过的世界。
　　无序星海这么大，总有世界是她没去过的，哪怕使用【绝对自由】她都无法给出具体的坐标和想象，但好在这些喜欢到处流浪的副船长知道，所以虞寻歌干脆让舵手奶牛猫掌舵，她自己则靠在船边研究脑海里的秩序。
　　不远处的甲板上，摆满了躺椅、方桌和各种娱乐设施。
　　躺椅上整整齐齐躺着一个个星海神明，不知道在晒星海的月光还是什么。
　　娱乐设施是各个世界的游戏，扑克、鬼旗、跳棋等等。
　　欺花和愚钝在另一边搓麻，从虞寻歌登船到现在，欺花那桌总共就打了两轮，欺花就胡了两次，一次大四喜、一次开局天胡。
　　这要是雾刃在，岂不是看得眼睛流血？
　　就是战场聊天频道有点过于热闹了。
　　【泽兰枫糖】：我要上船
　　【载酒雾刃】：我要上船
　　【孤岛逐日】：我要上船
　　【孤岛荒烬】：我要上船
　　【载酒衔蝉】：我要上船
　　【泽兰肥鹅】：？？？那我也要
　　【载酒蟹蟹】：我也要！
　　虞寻歌本来是屏蔽了，但架不住B80一直在戳她，显然是想让玩家一起来看热闹。
　　看穿宠物心思的虞寻歌也没拒绝，而且她也是真想让雾刃看看什么叫真正的打麻将而不是被麻将打…
　　如今的虞寻歌从世界接人再也不需要那么麻烦，飘在船上的世界纷纷飘向了虞寻歌，每一颗发光的星球从她掌心路过，这个世界的领袖就会出现在甲板上。
　　每一个出现在甲板上的玩家都会十分默契的被甲板上的盛况震得静默好久。
　　星海的日子不过啦？
　　雾刃刚落地，就听到一个熟悉的声音一改平日里的慵懒优雅，声线浑厚无比的喊道：“清一色，胡！”
　　谁啊？！不知道她最讨厌这句话吗？
　　她眼神冷冽的瞥了过去，只见坐在桌边的欺花袖子撸得老高，正好将面前的麻将往前一翻：“给钱！”
　　欺花啊……
　　雾刃将脑袋扭了回来，眼神幽幽的盯着载酒寻歌。
　　“……”虞寻歌立即喊道：“图蓝！”
　　正飞在船长脑袋后面悄悄给欺花和愚钝传消息的图蓝立即飞了过来：“怎么了怎么了？！星海的救世主，载酒的守护神，群山的大灾变，我伟大的主人，您有什么吩咐。”
　　虞寻歌表情都微微扭曲了一瞬：“…………我放扭蛋机里的麻将呢。”
　　图蓝立即将腰侧的小扭蛋机挪到圆滚滚的肚子前，掏出十几颗扭蛋递了过来：“这里。”
　　虞寻歌接过来后全部塞到了雾刃怀里：“喏，你再凑不出清一色，就真不是我的问题了。”
　　雾刃抱着一堆白色的扭蛋板着脸走了。
　　虞寻歌：“尾巴慢点摇。”
　　雾刃：“滚！”
　　她这边的事处理完后，图蓝道：“星海的救世主，载酒的守护神，群山的大灾变，我伟大的主人，我先退下了，有什么事您随时叫我，您忠实的伙伴，图蓝。”
　　目送图蓝欢快飞走后，虞寻歌问一直坐在她肩膀上不肯走的B80：“……她哪里学的？”
　　B80：“游戏结束后她不是说要回载酒拿东西吗？她和小海马聊了一会儿天。”
　　虞寻歌：……
　　不远处，图蓝仿佛背后灵一般再度飘在了船长的脑袋后面，冲着欺花、愚钝和涂鸦，在肚子上画了三个圆：祂胡三筒。
　　船长：“……”

第1376章 末日前干杯

　　金色的雷霆和白色的花枝交织在一起，化作一条巨大的白金色锁链，将世界环绕后拖出码头。
　　每当载酒寻歌拖拽世界时，船上就会安静片刻，玩闹的神明停止玩闹，在交流游戏奖励和群山玩家信息的星海玩家也会停止交谈。
　　大家静静的看着一个又一个世界脱离战争序列，这样的画面好似怎么也看不腻。
　　就连之前在埋骨之地游戏期间被传送到她身边的雾刃枫糖等人也是如此，她们看了近百次，但当这一幕在眼前再度上演时，依旧挪不开目光。
　　那个站在船头的人将掌心的小世界推向了船内，让它和其他一百多个小小世界一样，飘在各个星海玩家与神明之间，在无序星海的夜空下，这些世界宛若一盏盏永不熄灭的灯。
　　或许这就是星海神明都如此放松又开心的原因？
　　原来战争竟也有结束的一天，尽管所有人都已经从战场聊天频道里知道了那个消息，在不久的将来，星海要么和群山一起毁灭，要么一起应对那未知的灾厄，可战争结束了。
　　就算不久的将来就是末日也没关系，战争结束了，大家再也不用面目狰狞的面对彼此。
　　眼前的一切，真像是一场末日派对啊。
　　小海马蹲在蟹蟹的头顶，伸出小手去触碰路过的世界，它对蟹蟹道：“如果嬉皮还在就好了，我还从没看过你的故乡。”
　　蟹蟹语气轻松的说道：“和麦芒与载酒差不多，另一片海而已。”
　　熊泥抱着蜂蜜罐坐在船尾发呆，眼前忽然投下一片阴影，不等秋熊抬头，几个巨大的袋子被丢到了他面前，袋口敞开，里面堆满了小熊饼干。
　　秋熊瞪大双眼，他有些狼狈的扑在了眼前的小熊饼干上，动作幅度虽大，但力道却极其轻柔，确保没有任何一块饼干落到袋子外，他抬头看向眼前的枫糖，嘴里发出不知是呜咽还是震慑的低吼。
　　秋熊和橡枭静静的对视许久，最后谁也没说话。
　　一个永远也不会原谅橡枭，另一个也绝不会认错道歉。
　　但战争结束了……结束的如此仓促，结束的如此突然。
　　美好的让人忍不住为之落泪，让人忍不住放过对方也放过自己。
　　尽管神明游戏还在继续，可是那又怎样呢？至少自己的世界再也不需要担惊受怕。
　　如果明天就是末日，那今天要做的就是干杯。
　　枫糖转身离开，身后传来秋熊的小声呜咽：“还差两万多块……”
　　“……”枫糖没好气道，“找载酒裁决去，在她那。”
　　秋熊不说话了，他默默地抱紧眼前失而复得的小熊们，在心里盘算着还差多少罐蜂蜜。
　　正想着，一个小机器人跑到了他面前，熊泥认识它，这是那位裁决的宠物，B80。
　　B80道：“星海的救世主、载酒的守护神、群山的大灾变、我伟大的主人载酒寻歌说载酒的小熊饼干需要等一等才能还你，她已经拨款让人回收小熊饼干了，只是可恶的载酒理事说要走流程，这需要一些时间。”
　　熊泥发出惊天动地的抽泣声：“喔天呐！感谢星海的救世主、载酒的守护神、群山的大灾变！”
　　远方传来载酒寻歌恼羞的怒吼：“可以了，不许再说胡话！”
　　指尖轻动，一张八筒被丢到了桌子正中央，欺花收回目光，嘲笑道：“她居然还会脸红，真是奇迹。”
　　船长郁闷的说道：“你什么时候偷看我牌的时候脸红一次才是奇迹。”
　　刚说完，他身边就传来一声抽泣，一只德文猫蹲在他旁边，是酥牙。
　　酥牙用力挠了挠船长的裤腿：“你说我们现在去找枫糖，让她把我们做成饼干行不行！”
　　船长：“……我和你不一样，我没这种癖好。”
　　酥牙跑走了，跑到正在快步离开的枫糖面前蹲好，对她挥爪道：“你好，我是船长。”
　　下一秒，长枪刺了过来将酥牙高高挑起甩了过来，直接砸到了麻将桌上，几乎是擦着船长的脸落下——这还是后者躲得快。
　　船长捏着一张麻将瞪大双眼，赶紧打出去：“我胡了！”
　　欺花愚钝和涂鸦将在桌上激动翻动的酥牙丢下去，迅速将桌上的麻将搓乱：“唉都乱了，重来吧。”
　　“重来重来。”
　　“对啊，都没证据了，怎么张口就来啊。”
　　苦杯和鼓手正坐在甲板边垂钓，旁边蹲着几只看热闹的副船长。
　　缺缺正在和胡闹请教问题。
　　载酒衔蝉则抓紧时间在载酒寻歌不忙的时候叫住她，问她什么时候能把烟徒也叫到船上来。
　　虞寻歌：“她不来啊。”
　　提到这个载酒衔蝉就烦闷：“我刚才在载酒找了她很久都没找到，她一般都在哪里？”
　　这也是她想要登船的原因，载酒烟徒在载酒也有职位，职位还不低，「载酒」也不可能像「拂晓」那么听话，她想要命令「载酒」帮自己定位对方都做不到，她只能先找到载酒寻歌，让对方帮自己找烟徒。
　　虞寻歌：“你怎么一天到晚都在找姐姐，刚结束游戏，你没事情忙吗？”
　　载酒衔蝉默默运气：“……我就是结束游戏了才想看看她过得怎么样？！”
　　虞寻歌挠了挠下巴避开载酒衔蝉的眼神，她当然知道烟徒在哪儿，但怎么说呢……
　　载酒衔蝉深吸一口气，努力让自己的语气变得温和些：“我就是想知道她在载酒过得开心不开心，上次让拂晓并入载酒时太仓促了，我都还没来得及和她好好聊聊。”
　　虞寻歌：“唔……你知道载酒鱼川吗？”
　　载酒衔蝉眉头紧蹙：“谁？”
　　虞寻歌尽可能简洁明了的说道：“燃烧智力和情商换了战斗智商的一个人，载酒书影说她不久前拦住出门买咖啡的烟徒说要单挑，结果被烟徒秒杀，自那以后就跟着烟徒屁股后面转……
　　“总之就是带着烟徒在到处玩…有时候烟徒也会住在梁家，梁家人品不怎么样，但很识趣，你放心，只要在载酒，烟徒过得绝不会差，大家都挺友好的。”
　　天塌了！载酒衔蝉不敢置信的质问道：“……你怎么？你怎么能让她在外面留宿？！”
　　虞寻歌：“……”

第1377章 你脑子里就不能有点别的？

　　在载酒衔蝉的高频率肘击下，虞寻歌还是通过载酒给载酒烟徒发了个来自裁决的弹窗，告诉对方：妹找，速来。
　　那边秒回：半小时可以吗？我正在给你家刷墙。
　　将回复告诉载酒衔蝉后，虞寻歌捂着胳膊问道：“说半小时后，能不肘击我了吗？”
　　痛倒是不痛，但感觉很像小学生，逐日和荒烬已经看着她俩蛐蛐很久了。
　　载酒衔蝉却还是有点不满意，她问：“你家墙要刷半小时？”
　　自从埋骨之地开始后，虞寻歌忙得脚不沾地，还真没回家看过。
　　以前的家肯定不至于，但现在的家是什么样子她还真不确定，就图蓝看过，图蓝的原话是：“不管以后你往家里带多少都住得下，现在猫住的后院和你之前的家差不多大。”
　　虞寻歌道：“应该需要，你也知道烟徒做事很认真。”
　　载酒衔蝉这才满意的放下手肘，道：“我可以去制作一些花茶，招待船上的大家。”
　　说完她就走了，一直爬在她俩肩头互殴的无心引诱和花冠谋杀也终于得以分开。
　　时间长河不断变幻，距离下一个世界码头不知还有多久，虞寻歌坐在船长室的窗边，单手支着脑袋望着甲板上的热闹发呆。
　　这是她从没想过的场景。
　　尽管大家依旧因为仇恨而不自觉划分出各自的团体，但气氛却并未剑拔弩张，就好似这艘游轮上正在开展一场游戏。
　　虞寻歌忍不住想，要是早点发现还能这样做就好了，从群山愚钝那里离开后就察觉到兑换奖励的秘密该多好……要是再早半个月，说不定活下来的世界和生灵更多。
　　但转念一想，如果她没有找到国王，就不会知晓兑换奖励的事，没有升级的猫的理想号更是难以承载这么多世界……
　　她长叹一声，不再浪费时间多想，她还有很多事要做。
　　——奥义·【浪费指南】。
　　时间长河停止流动，甲板上或在交谈或在玩闹的众人都被摁下暂停。
　　如今虞寻歌的技能，已然能对神明生效。
　　而在砸下100点奥义后，时停时间也翻了三倍多，被拉长到了150小时。
　　虞寻歌从眉心取出世界叹息开始书写起来。
　　如今每天带着一百多个世界跑，每天就要消耗一百多个世界叹息，她时间紧迫。
　　等把星海剩下的世界都带走后，她还得去埋骨之地继续薅羊毛，薅完这个时间线，她还要去另一个时间线看看……
　　羽毛笔落在书页上，她在补充【森海】的叹息，刚书写完第一句话虞寻歌就察觉到不对，她发现那些钻入她眉心的其中一缕未知火焰竟然开始闪动。
　　她屏气凝神，一边观察那些飘浮在意识内的幽蓝碎星，一边继续又写了一小段。
　　伴随着她的回忆与记录，她意识之海里的那些幽蓝碎星缓缓游动起来，只不过暂时没有什么规律。
　　这个发现让虞寻歌察觉到，或许增加魂火上限并非这些存在最重要的作用。
　　渐渐地，虞寻歌发现自己脑海里闪过了许多画面和信息，是【森海】！但不是本纪元的森海。
　　下笔的速度越来越慢，但虞寻歌的双眼却越来越明亮，瞳孔中仿佛有狂风吹树海的影像在晃动。
　　或许……她窃取权柄的时间比秩序时钟察觉到的时间还要更早一些。
　　世界与生灵最为珍贵的东西，或许并非技能、道具、装备或各种带着种族特色的发明，而是面临绝境与取舍时一次次的选择，或许那才是所谓的灵魂之火。
　　一次时停结束，虞寻歌毫不犹豫再次开启【浪费指南】。
　　森海、雪乡、灯塔、山屿、潮汐……虞寻歌将之前写过的世界都填充了一遍。
　　有从前的故事，有那些遗失在时间长河里的信息与习俗，也有同样的世界同样的处境下，不同的领袖做出的不同选择。
　　虞寻歌诚实的记录下一个事实：在钟声响起前的那个阶段，并不是所有生灵和领袖都厌恶战争。
　　而在毁灭到来前，也并非所有领袖都充满遗憾与不甘。
　　能带着同族坚持到钟声响起的领袖，在最后时刻回望波澜壮阔的一生，心中只觉畅快。
　　秩序时钟下的莫比乌斯环究竟代表无限循环，还是代表着混乱与无法定义？
　　她一次次见证世界的诞生与毁灭。
　　意识之海中的幽蓝碎星越来越活跃。
　　……
　　“我到现在都在庆幸，还好当初我们离开了孤岛。”荒烬感慨道，只是这句话说完，好几秒都没等到逐日的回答，她偏头望去，发现逐日正在打量她那枚蛇形胸针，“怎么了？”
　　此时那条蛇形胸针发生了些许变化，黑蛇的双眼亮起了蓝色荧光，且上半身直立，显然进入了攻击模式。
　　不止是逐日这边出了点小问题，荒烬不动声色的扫过甲板各个区域的玩家和神明，发现不少人都出现了一点点不同寻常的举止，或是忽然垂眸看自己身上的某个道具，或是身上亮起防御类技能。
　　船长更是在那边问是不是谁用了时停在看他的牌。
　　与此同时，逐日这边也给出了答案：“有谁使用了时停，还不止一次。”
　　荒烬眉尾一扬，仿佛感应到什么似的，抬眸向上方望去，正好看到走出船长室的载酒寻歌。
　　此时后者周身的气息和当初在战争游轮上看到的很是相似，都像一卷行走的历史。
　　可又和上次有所不同，她看上去没上次那么压抑和沉浸其中了。
　　那双眼眸中虽然依旧藏着万种情绪和故事，但她眉宇疏阔，好似跳出了这段她书写的历史，成为了旁观者，不知道学徒究竟看到了怎样的故事……
　　不，不能再叫她学徒了。
　　那个意气风发对着观众席高喊“今后四年，天胡豪七都将因我而开启”的少年已经大步向前，跑到了神明都未曾抵达的高度，将所有玩家甩在了后面。
　　荒烬叹道：“不知道她又经历了什么……”
　　逐日沉声应道：“嗯。”
　　荒烬：“你也感受到了对吧？”
　　逐日语气凝重：“她又变强了。”
　　荒烬：“……强强强！你脑子里就不能有点别的？”
　　逐日耳朵动了动，憋出一句：“……她头发长长了。”
　　荒烬：“滚。”

第1378章 笑你有时候很好懂

　　长时间的书写并不算累，但虞寻歌却需要一点时间来消化她的感悟。
　　她将烟徒送到到猫的理想号上，又将几个世界拽出战争序列，才继续回船长室里写历史作业。
　　愚钝收回目光，道：“她又变强了，而且走上了一条我们从没见过的路。”
　　船长转动着指尖的麻将，语气复杂的感慨道：“或许那才是真正的脱离神赐。”
　　这句话让桌边的几人一时间都忘了眼前的麻将。
　　“生灵没有上限。”欺花想起了很久以前对载酒寻歌说的一句话。
　　那时对方还那样弱小，举目望去都是玩了不知多少年神明游戏的老玩家，她那时为了激励对方所以对她说了这句话。
　　想不到短短几年，对方竟走得这么远。
　　时过境迁，载酒寻歌用她走出的高度将这句话反过来赠予了自己。
　　船长眉心微蹙的说道：“她已经不受游戏束缚了，那她下场游戏还能参加吗？”
　　欺花回过神来，玩笑般说道：“说不定下场游戏由她制定发起呢？以她的性子说不定还会改个名，叫裁决游戏。”
　　桌边的四位神明都安静了几秒，然后很快再度热闹起来。
　　3天后，包括孤岛在内的所有星海世界都被虞寻歌成功打包。
　　这些小世界此刻在猫的理想号上欢快的飘来飘去，如果找到本世界的领袖，就会环绕着自己的领袖转上好几圈才离开，恍惚间就像是回到了【我的世界】游戏里。
　　每一颗世界的外层都有一层金色薄雾，那是载酒寻歌用雷霆制作的护盾，暂时隔绝世界与外界的视野。
　　处理好星海的事后，虞寻歌将猫的理想号开回群山。
　　当初吐槽载酒衔蝉星海最强移民计划的玩家，有一个算一个，都体会到了这种不管目的地死活的爽感。
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……钟摆正在转向群山】
　　【警告！秩序时钟将于27个秩序日后进入群山！】
　　想到群山神明和群山玩家此刻的心情，在船停在群山的这一刻，全星海阵营无论在干什么全都面带微笑。
　　将船停好，虞寻歌带着【暴躁月亮】和【猫的理想】前往其他时间线。
　　她先是走了一趟备用时间线，完成当初在埋骨之地大战时和亡灵野火达成的交易，只要对方提供帮助，自己就可以承诺，以后不到万不得已，不对亡灵野火指定的玩家使用「读档」。
　　事实上这个承诺虞寻歌并不是随口说的，这个交易对自己来说没有丝毫损失，亡灵野火看重的人再怎么离谱也不会是群山玩家，自己不到万不得已怎么会对星海玩家动手？
　　而事到如今，自己要杀玩家，又哪里需要用到「读档」。
　　对方给出的名单和虞寻歌想得差不多：雾刃、枫糖、荒烬。
　　没有亡灵野火自己，这是虞寻歌能料到的结果，虽然另一个自己极度厌恶这种被人像宠物一样召唤来召唤去，可是能见到更强的自己，能去到另一个时间线，对亡灵野火来说就是变强的契机。
　　至于没有逐日就更合理了，能去更危险的地方打架，逐日开心都来不及。
　　离开这个时间线后，虞寻歌提着【暴躁月亮】在不同的时间线之间穿梭。
　　第三声钟响修剪了70%的时间线，这种情况下，剩下的时间线竟然还有三百多条。
　　虞寻歌不厌其烦的探查每一条时间线的进度，坐在图蓝的脑袋上，让船舵带着她们前往自己想去的角落。
　　六只猫也早就从船舵里跑了出来，在图蓝的龙角上跑酷，这好像就是它们梦寐以求的生活。
　　虞寻歌保存了五十条游戏进程最为落后的时间线。
　　这又锁定了她500点魂火，但她如今的魂火上限高达2万，而且随着她感悟意识之海里的那些历史久远的世界碎片，这个上限还在增加，这点消耗根本不算什么。
　　而且她如今保存这些时间线，已经不需要考虑群山玩家的情况了，也不需要再考虑这条时间线里有没有群山寻歌，她只是随手为之，在弄清秩序时钟的秘密前多保留几种样本。
　　储存时间线期间，虞寻歌时不时就回一趟她自己的时间线，确保那边没有出现任何意外她才会再次离开。
　　最后一站，虞寻歌抵达了亡灵野火时间线里的埋骨之地正中央。
　　在看到秩序时钟下那“完好无损”的星海与群山时，虞寻歌只觉得呼吸都放缓了。
　　这合理吗？
　　还是说，所谓的修剪，其实是一种融合或合并？
　　那些被修剪掉的时间线，都会成为剩余时间线的燃料。
　　想通这一点后，虞寻歌做的第一件事就是回到自己的时间线，将自己的时间线存档，然后尝试着揣着「载酒」前往其他时间支线。
　　这样她去其他世界碰瓷回来后还能把自己这个时间线的时间回档，这样就能又多出许多变强的时间。
　　所有时间线的资源她全要！
　　【警告！「世界」无法离开该时间领域】
　　【离开时间领域的「世界」将在法则中湮灭】
　　她要不起。
　　虞寻歌冷静了下来，这些世界都能被她带到群山、让秩序混乱，却无法跨越时间线？这让她对其他时间线的那些神秘碎片更感兴趣了。
　　她意识里的那些“同类”是否能将那些疑似世界碎片的物质勾过来？
　　如果不能，那世界叹息呢？
　　如果每一个纪元的结果，那个还不知道是什么的敌人都能融合吞噬这么多时间线的“故事”，那自己就算能窃夺本纪元的权柄，真的能比得过对方这么多纪元的积累吗？
　　——“你在苦恼什么？”
　　一个略有些冷淡的声音在她旁边响起。
　　虞寻歌忍不住笑了一下。
　　那个声音变得更冷淡了，还有些羞恼：“你笑什么？”
　　虞寻歌看向欺花：“笑你有时候很好懂。”

第1379章 永恒的枷锁

　　——“笑你有时候很好懂。”
　　两人靠在栏杆边吹风，不远处就是群山的山庄，偶尔还能看到鬼鬼祟祟来偷看她们的群山玩家和群山神明。
　　曾经虞寻歌觉得欺花太过难懂，有时候你很难摸清她到底在想什么，她的行为许多时候根本无法预测。
　　并非是指她做事的目的，她能“理解”雾刃在换牌游戏里的选择，自然就能懂欺花的某些选择，她从前只是不明白她为什么非要多走一步。
　　就比如在神殿之上她偏要走出来，又比如在静谧群山她非要操控自己，她总喜欢多走一步，将一段关系变得更复杂。
　　就如同狸爵说的那样，“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”
　　这句评价只是结论，真正的原因藏在由我的埋骨之地里。
　　自从虞寻歌在灯塔由我那里看到欺花的曾经后，她就得到了最后一块拼图。
　　欺花当然受不了什么都不发生的日子，内心有巨大痛苦和创伤的人总得找个事情让自己忙碌起来才行，她将一切有意思的冲突当做生活的调剂，用新鲜热烈的爱恨买醉。
　　更重要的是……欺花和自己是同类。
　　她们都厌恶操控与束缚，虞寻歌是因为上一世亲人的欺骗和戏耍，欺花则是命运给她开了一个巨大的玩笑。
　　灯塔由我不仅操控书写了欺花的命运，还让欺花从此背负了“全族都因我而死”的永恒枷锁。
　　这份无形的枷锁让欺花必须永远坐在至高点，让她必须在每一个纪元都关注着馥枝的未来，她无法像其他种族的神明那样麻木，因为她必然会在午夜梦回之际一次次质问自己：你配得上全族的牺牲吗？
　　由我欺花的那一个纪元后，分裂出的每一个时间线里的欺花，都必然会这样做。
　　她必须璀璨，否则那场悲剧就会失去意义，以欺花的骄傲，她绝不会以“说不定就算没有由我，馥枝最后也会毁灭”这样的理由来安慰自己。
　　而只要欺花站在至高神座上，只要她被任何一位馥枝或生灵仰望，她就不可避免想起那场代价。
　　虞寻歌可以肯定一件事，那就是亲手埋葬灯塔由我后的欺花，一定和【暴躁月亮】极度适配，因为她将她一部分自我也一同埋葬。
　　由我永远也等不到欺花，她不会去看由我的，因为那代表她与过去和解，代表她对过去彻底释怀。
　　至于虞寻歌此刻为什么说欺花很好懂？
　　因为无论是算计发生期间还是她与欺花撕破脸后，欺花都在教导自己，那是一种“补偿”和“歉意”。
　　她本能喜欢操控，却又抵触这份本能，这份矛盾将她来回拉扯。
　　欺花对自己心存一丝愧疚，这一丝愧疚极其隐晦，欺花永远不会说出口，但它确实存在。
　　所以欺花对自己超出常理的宽容，所以欺花此刻会来问她在烦恼什么。
　　但欺花永远不会承认自己做错了什么，她也不会停止制造热烈的爱恨。
　　虞寻歌与欺花最初相遇时领悟的【死性不改】，不仅能概括许多事，也能概括她们两人。
　　——“还是第一次有人说我好懂。”
　　长久的沉默后，欺花打破了平静。
　　虞寻歌反问道：“那你觉得我好懂吗？”
　　欺花的反应是微微低头，眉眼垂落，轻声笑了起来。
　　显然，她也发现了同类。
　　不远处，载酒衔蝉眉心紧蹙的盯着站在船边聊天的两人，她问一旁的烟徒：“她们怎么还能聊到一起？”
　　烟徒毫不意外道：“载酒寻歌虽然独来独往，但她和谁都能聊到一起啊。”
　　衔蝉反驳道：“是吗？我就和她就聊不来。”
　　烟徒也不反驳这样幼稚的言语，她只是温声道：“没关系，你和我聊得来就够了。”
　　一句话就给人顺毛成功。
　　路过的肥鹅五官都皱成一团，他退了几步停在这对姐妹面前，对烟徒道：“你平时不会也这么和载酒寻歌聊天吧？？”
　　雾刃和枫糖就从来不会说这种鬼话……诶不对，载酒寻歌倒是喜欢这么聊天，肥鹅惊恐的问道：“不对，载酒寻歌不会就是这么跟你说话的吧？
　　肥鹅的二连击让载酒衔蝉刚扬起的笑脸迅速垮掉，更可怕的是，她发现肥鹅说的第二句话可能就是真相。
　　烟徒对衔蝉道：“我有点事，你在这里等我。”说完就冲已经察觉到不妙先一步狂奔离开的肥鹅追了过去，多嘴的烛蛮今天必须死！
　　这边的对话还在继续，虞寻歌并没有隐瞒自己的烦恼，说不定欺花有更好的办法。
　　她知道她和欺花的对话瞒不住船上的神明，她并非是相信星海阵营的玩家，也并非是无所谓那些关乎权柄的神秘物质被谁分一杯羹，而是因为她进行了时间线的存档。
　　先不说神明根本没有能将世界拖到埋骨之地的技能，就算有谁找到了方法，前往其他时间线去提前抢夺那些物质，她也能跟着过去学到方法，最后再将时间线拉回来。
　　保守起见，在讲述当前困境前，虞寻歌还对当前时间线使用了一次「读档」回到几分钟前，然后欺花走过来和她发生了一模一样的对话。
　　显然，对方对刚才发生的事已经没什么记忆了。
　　耐心听完载酒寻歌此时遇到的问题，欺花脑海里想过一个又一个办法，但又被一一否决，因为都太费时间了。
　　沉默间，虞寻歌又说了一句自己的疑惑：“我一直在想是什么存在修剪了时间线？又是什么存在来决定哪些时间线不值得保留。”
　　眼看载酒寻歌陷入思索，欺花没有言语，载酒寻歌所面对的问题已经超过她们能给出帮助的范畴了。
　　如果是知识甚至是战斗技巧，她们还能指点一二，但关于世界的真相和秩序甚至是涉及到其他时间线的事，她们无能为力。
　　欺花靠在栏杆边静静吹风，没去打扰载酒寻歌。
　　直到后者从沉思中脱离，开口和自己告别时，欺花才将手伸到载酒寻歌面前，一朵欺诈之花在她指尖绽放开来：“如果你遇到什么紧急情况需要开三阶段，可以试试这个。”
　　刚回过神就被欺诈之花占据视野的虞寻歌怔愣了一瞬，听到欺花在说什么后，她干巴巴的“喔”了一声，将那朵花摘下小心翼翼收进口袋。
　　仅仅只是触碰她就知道，里面蕴含的特质和能力远胜于亡灵野火留下的火焰。
　　等到欺花离开，两人隔了好几米，虞寻歌才道：“谢了……”
　　那个已经走了好几米的身影停下脚步，非常丝滑的倒退了回来，在虞寻歌面前站定，欺花侧耳：“你说什么？我刚没听到。”
　　虞寻歌：“……”

第1380章 灿烂想象

　　虞寻歌没有再急着去处理其他时间线的事，她打算先把她目前所储存的所有历史故事写完再说，或许那时候她脑海中那本白金色的世界叹息会发生质的变化。
　　至于时间不够的问题，她就只能通过不断读取时间线来卡BUG了。
　　她自己的档案时时刻刻保存，但时间线每3天就读一次档往回拉。
　　虞寻歌靠着神明天赋能力在人为的制造时间循环。
　　再加上【浪费指南】的时停，她完全领悟了以前上学时期老师说的“只要你想学你怎么可能没时间！”
　　尽管她后来试出的极限是每个星海日只能时停10次，但已经足够多了。
　　想到那些时不时就悄悄跑过来偷看的群山玩家，虞寻歌后来时停的时候还会将猫的理想号上的星海玩家和星海神明都拉进时停，大家都一起进步吧。
　　唯一有点麻烦的就是，在读档让时间线回撤时，她需要给每一位玩家和神明存档，等到时间线回撤后，再为她们一一读档，这样就相当于大家一起回到了之前的时间节点。
　　她不缺魂火，这样做也有利于她进一步领悟和熟练自己的神明天赋能力。
　　这是一段平静祥和到宛若童话的时光，就像是回到了神明授课……不，回到了阿斯特兰纳。
　　这艘猫的理想号就是学校，每个玩家都可以找到自己感兴趣的老师，每一位老师都慷慨又博学。
　　就连图蓝和B80也找到了愿意教她们的老师。
　　船上被布置出个各种区域，房间变成了教室，甲板上也被划分出了各种训练用的对战区，就连船附近也被大家默契的布置了一番。
　　为了这些温馨的布置，虞寻歌后来还不得不重新存档。
　　她有时候写作业写累了，下楼找吃的，看到结伴走在船上的玩家都会有种在梦里的错觉。
　　缺缺头顶已经很久没有下雨了，她喜欢和烟徒还有肥鹅一起玩，三人还会时不时去群山的主城采购材料，机车不上课的时候，她们会骑着机车去。
　　枫糖和松瑰结伴，枯覆大部分时间都抱着书独来独往。
　　至于骨影？骨影没来，当初在载酒大战时降临过载酒的领袖，虞寻歌都没让他们上船。
　　萄柚芭乐橘白这三个叠起来都不超过一米五的生灵自然而然混在一起。
　　祷告和鲨冷臭味相投勾肩搭背，虞寻歌有一次听了一耳朵，在交流护发心得，听烟徒说，鲨林族和馥枝族一直很不对付，因为都认为对方的种植技术不如自己，应该早点滚去种土豆。
　　雾刃和荒烬喜欢去愚钝那里上文化课。
　　镜鹅和秋鹿经常互相骑着对方在船上跑。
　　衔蝉仿佛背后灵一样黏在欺花身后，蟹蟹不知道为什么也喜欢跟着欺花，他将小海马托付给了图蓝——虞寻歌对此很是担忧。
　　逐日比较麻烦，居然没有什么神明愿意教导她，不是对逐日有意见，而是不知道该如何越界教导狸爵的继承者，这是对狸爵的一种不尊重。
　　埋骨之地无法使用时停，虞寻歌只能卡在狸爵苏醒的时间点亲自将逐日送到埋骨之地狸爵那里，让她学到足够消化很久的知识后再将对方接回来，就像很多年前逐日骑着摩托送自己上学一样。
　　她这样形容时，后脑勺被逐日狠狠弹了一下。
　　又一次将逐日送到狸爵面前，虞寻歌正打算离开，逐日叫住她，问道：“你是不是看过我的童话故事？”
　　问这句话时，逐日表情淡淡，一副拽样，看不出她什么心情。
　　虞寻歌笑着道：“灿烂想象？”
　　逐日：“嗯。”
　　虞寻歌：“看过。”
　　逐日：“喔……”
　　望着逐日走向不远处靠着树的狸爵，虞寻歌喊道：“那是我看过的最好看的童话故事。”
　　逐日背对着她抬手挥了挥：“闭嘴。”
　　灿烂想象，逐日的想象确实灿烂。
　　她不知道是狸爵骗了自己，还是狸爵使用了某种手段，又或者是故事中有所省略？但逐日的故事看上去绝不止7天。
　　在逐日的童话故事里，她、荒烬还有一位名叫寻歌的幼崽同一年进入月光湿地上学。
　　她们在打闹中一起长大，住在同一座树塔里，每天一起上学、吃饭、战斗，三年级就开始参加神明游戏。
　　每一年的天胡豪七都会因为一个名叫逐日的天才开启，人们将这段传奇的时光称为逐日时刻，但天胡豪七游戏开了一年又一年，都没有出现新的天胡豪七。
　　就这样一直到七年级，最后的机会，天胡豪七再一次因逐日而开启，她的名字烙印在那段时光上，成为了无人能复刻的逐日时刻，但逐日依旧没能得到天胡豪七，真遗憾啊。
　　然后时光倒转，又回到了那年入学，三个幼崽站在月光湿地的大树下，仰着小脑袋对着大树发出“哇”的一声。
　　一切竟从头开始！
　　一个七年又一个七年，三个人的时光永远停在月光湿地。
　　童话故事的最后一句话是：没有天胡豪七，她的灿烂想象就永远不会结束。
　　不愿意结束灿烂想象的逐日究竟是如何从狸爵的童话故事里醒来的？
　　这个问题虞寻歌想了很久都没有想到答案。
　　但她知道了一件事，自己曾在某段时光里成为了逐日新的遗憾，一个远胜于天胡豪七的遗憾，以至于在童话故事里，逐日拒绝天胡豪七，只要这场想象永不落幕。
　　夏日雪人在错误的季节慢慢融化，那逐日呢？
　　这个发现让她难过，于是她尝试着在猫的理想号上复刻一场灿烂想象。
　　只是精灵太敏锐，一眼就看穿。

第1381章 猫的理想号日常

　　一天又一天，一年又一年，虞寻歌每当听到秩序时钟将在3天后进入群山时就会使用「读档」将时间线拉回到还有17天前。
　　在频繁的时停和读档下，虞寻歌偶尔会因为过于沉浸在世界叹息中而发生混乱，但好在有B80和图蓝。
　　她们无论去哪里上课，每天都会准时回来跟她报时。
　　小机器人站在桌边开始播报。
　　“第9次循环，本次时停还有2小时结束，这是你当前星海日第6次时停。”
　　它播完时间，就轮到图蓝播报虞寻歌书写世界叹息时各个玩家的需求。
　　知道载酒寻歌把自己关在船长室是有正事，所以只要她在船长室，就不会有任何玩家来打扰她，有什么事都会去找图蓝。
　　离开猫的理想号也会跟图蓝说一声，以免有什么突发情况时载酒寻歌不知道她们去了哪儿。
　　小冰龙站在桌上掏出一个小笔记本，清了清嗓子学着赵书影平时汇报工作时的模样一板一眼汇报。
　　“逐日要在本次时停结束后去找狸爵。”
　　“欺花要用「璀璨」子弹给另一个世界的欺花打电话。”
　　“衔蝉问你能不能让图蓝少缠着烟徒，哼，她自己跟着欺花转的时候，都是我在陪着烟徒，她怎么好意思？？”
　　“群山狸爵和群山欺花在甲板上等你，她们希望群山阵营也能加入你的计划，价格随你开。”
　　“荒烬问你能不能把哀嚎也叫到船上来管管逐日。”
　　“枫糖想回家看看女儿。”
　　“愚钝要去看看群山愚钝，但希望你不要为群山愚钝存档和读档。”
　　愚钝这是不想让群山愚钝保留自己去找了对方的记忆？
　　虞寻歌不是很懂愚钝，但这点要求不是什么大事。
　　图蓝显然是根据信息记录顺序来读的。
　　说完愚钝，她又说到了逐日。
　　“秋鹿去找霜鹿了。”
　　“熊泥问你能不能让小熊饼干少干点活？但是这个问题被路过的一群小熊饼干驳回了。”
　　“有410枚小饼干托我向伟大的饼干国国王问好。”
　　图蓝每次汇报消息时都有这一条。
　　枫糖还给熊泥的饼干上千万，哪可能让它们全部自由乱跑，虞寻歌已经制造了一座饼干屋让小熊饼干住了进去，然后从每个饼干屋里抽调了几十块小饼干出来在船上干活。
　　打扫清洁、制作料理、为玩家和神明传话等等。
　　她使用【浪费指南】时直接意识连通整艘猫的理想号，所有在猫的理想号上的生灵都可以与她一同不受时停的限制。
　　但是使用「读档」让整条时间线倒退时，她不可能为所有饼干一一存档再读档。
　　所以这些小饼干每次遇到图蓝都会让她带话，图蓝明明有记忆，但她还是带了一次又一次。
　　虞寻歌将白金色的世界叹息收入眉心，向外走去，她要见见能在时停时自由活动的群山狸爵和群山欺花。
　　群山玩家来得比自己想象中晚，这应该是和猫的理想号能屏蔽一部分探查与占卜有关。
　　虞寻歌出现在甲板上时，群山狸爵和群山欺花正坐在荒烬布置的茶桌边喝茶吹风，围观星海神明给星海玩家上课。
　　她走过去在桌边坐下，桌上负责泡茶倒茶的一群小熊饼干立刻忙碌起来，哒哒哒跑来跑去，给她温杯泡茶。
　　群山狸爵开门见山道：“我们要付出什么代价，你才会同意让群山玩家也登上这艘船。”
　　群山欺花补了一句：“还有群山阵营的几位老师。”
　　这个问题其实虞寻歌已经提前想了很久，但就是找不到答案，她干脆将问题抛了回去：“你们觉得现在的我还需要什么？”
　　她的表情是如此的真诚，但正因为太真诚所以显得如此欠打。
　　群山狸爵和群山欺花不约而同低头喝了一大口茶，桌下的靴子在互踢。
　　群山欺花：你去跟她说，我不爱跟她聊天。
　　群山狸爵：不，你去说，我也不爱和她聊天。
　　虞寻歌一句话把天聊死了，她在翻阅世界叹息，9次循环153天时间，再加上每天10次时停，算下来三千多天，她才将她脑海里所有世界叹息全部写完。
　　无论是她在星海通过吃掉时间码头获得的世界叹息，还是她在秩序时钟吞噬的幽蓝碎星中自带的旧日叹息，已经全部书写完毕。
　　她说这句话并非是为了挑衅群山欺花和群山狸爵，而是事实。
　　因为她隐隐察觉到，此刻的自己才真正触摸到了世界的真相。
　　她抿了口热茶将茶杯放下，茶杯落在桌上发出一声细微的脆响，也是这一刻，星海与群山都被暂停。
　　就连眼前上一秒还能在她的【浪费指南】中自由活动的群山神明也进入静止状态。
　　她今天之所以提前离开船长室，是因为她的秩序能力出现了新能力——【暂停游戏】。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度95%┃魂火：41308/50000）
　　【能力一】存档读档
　　…
　　【能力二】制定规则
　　…
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　…
　　【能力四】暂停游戏
　　让我来决定游戏什么时候开始，消耗魂火，让游戏暂停。
　　虞寻歌很喜欢第四个能力的说明，只是她还想要后半句。
　　既然她可以决定游戏什么时候开始，就应当由她来决定游戏什么时候结束才对。
　　虞寻歌摊开右手，散发着白金光辉的世界叹息出现在掌心，不过普通书籍大小。
　　她手指仿佛拂去空中浮尘一般轻轻一挥，船上所有世界都飘向了她，而后一一落入书中。
　　身影一闪，她出现在了那个巨大的秩序时钟前。
　　面对宛如一个世界的时钟，她的身影是如此渺小，然而手中的白金书籍所散发的神秘浩瀚的气息却和秩序时钟分庭抗礼。
　　她一步踏出，出现在秩序时钟的中心。
　　这并非【猫的理想】的能力，而是她世界叹息的能力，她能降临在世界各处，甚至是神明的时光中。
　　不同于秩序能力或其他道具的能力，世界叹息没有所谓的信息，而且部分能力还和秩序能力有点重叠，但它的能力却更为强悍也更为广泛。
　　如果说秩序能力是类似玩家进入游戏后所能获得的权限，存档、读档、设置、暂停……那拥有并领悟世界叹息的虞寻歌就相当于世界和游戏的管理者。
　　秩序能力可以记录其他玩家的神明天赋，世界叹息能让她连已经死去的神明意志都记录在册。
　　秩序能力里的【暂停游戏】只能让她所在的时间线暂停，但世界叹息能让所有时间线都暂停……
　　可惜还不够，她不是创造者。

第1382章 游历世界线

　　小型秩序时钟下方的那些神秘碎星只剩下几缕发丝般粗细，那是虞寻歌特意留下的。
　　她在制造时间循环后就没急着来取，但随着她书写的世界叹息越来越多，她渐渐有了一个极其清晰的认知，那就是一旦她将这些东西全部窃取，埋葬在时钟内的存在就会提前苏醒。
　　还不够，如今的她哪怕拿完了对方所有积累，又如何比得过对方9个纪元的积累？每每想到这个问题她的心就会沉下去，不惧艰难险阻和理智分析现状后产生无力感并不冲突。
　　虞寻歌回到猫的理想号，带上图蓝、B80和六位副船长后，离开了这个时间线。
　　她需要将其他时间线秩序时钟下方的“燃料”都尽可能拿走。
　　除此之外，她也需要领悟一些自己的东西。
　　之前她通过天赋能力卡BUG读档时，只改变了自己的时间线，在这段时间里，其他时间线的时间是没有改变的，所有都往前推进了一百多天。
　　虞寻歌最先抵达的就是亡灵野火的时间线，在世界叹息的作用下，所有时间线都进入了暂停，世界变得极其安静，连风声虫鸣都消失不见。
　　但她最关心的还是那些被她通过世界叹息带过来的世界。
　　成功了！！
　　这仿佛一个信号，一个她跨过了某个界限的信号。
　　只要世界能带过来，她就可以剥夺这个时间线的“权柄”！
　　她花费了小半个月的时间将亡灵野火时间线的神秘碎星夺走大半后，才带着被自己恢复意识的图蓝、B80还有六只副船长猫行走在亡灵野火的时间线里。
　　图蓝问道：“我们现在要去干什么？”
　　“四处游历。”虞寻歌随手拿起路边摊位上的肉饼塞给图蓝和B80，放下几枚金币充当餐费，对几只副船长猫猫道，“你们要是无聊可以自由活动，我离开这个时间线的时候会叫上你们的。”
　　说完，她给了每只猫一大袋金币。
　　六位副船长欢呼过后，还是跟在她后面，只不过时不时就跳到附近的屋檐上小跑，不乐意走大路。
　　这实在是一场热闹又冷清的游历，世界安静的没有回音，只有一头龙一个小机器人还有六只猫陪着。
　　其他时间线的故事好像没什么太大的区别，就像当年愚钝说的那句话一样，就算偶尔有偏差，但心中的野心和本性还是会驱使每个人回到她原本的路上。
　　虞寻歌最喜欢做的事就是在其他时间线里找到自己的熟人，比如逐日、枫糖、雾刃、衔蝉、烟徒…甚至是枫苍她都乐意看一眼有没有不一样。
　　图蓝形容的很恐怖：“逛久了像在逛蜡像馆。”
　　虞寻歌问道：“那你们要看看亡灵野火的图蓝和B80吗？”
　　图蓝眼睛亮得惊人，但嘴上还不好意思道：“她也遇到图蓝了啊。”
　　废什么话？！小机器人一拳头将她捶飞，急切道：“我要看！”
　　于是虞寻歌又带着她们去找亡灵野火。
　　就如同虞寻歌不太会将图蓝和B80装进宠物空间，亡灵野火其实也是如此，也正因如此，之前几次她“召唤”亡灵野火时，就只有对方来了，自由活动的宠物没跟来。
　　找了一圈，最后在一棵苜树上找到了对方。
　　此时亡灵野火正坐在树顶的树杈上用她那柄【雕刻错误】雕刻一枚蓝色宝石。
　　对方的图蓝也喜欢变小，这样就能时时刻刻跟在主人身边，此时迷你小龙正躺在亡灵野火前方的树干上呼呼大睡，圆滚滚的肚子朝上，四肢和翅膀自然下垂。
　　B80则坐在亡灵野火的背后和她背靠背，手里拿着一个小游戏机在玩。
　　六只猫也飞了过来，它们绕着亡灵野火看了一圈，遗憾道：“她没有猫的理想。”
　　虞寻歌脸上挂着极淡的笑容，温声说道：“或许是因为她没有可以停靠的岸，所以不敢启航。”
　　亡灵野火手中的宝石已经雕刻到一半了，球形的宝石，大片大片的蓝色，上面有一些大陆的轮廓。
　　虞寻歌望着亡灵野火低垂的眼眸，心想：当你听说另一个世界的你名叫载酒寻歌时，你心中在想什么呢？
　　她又问自己，当她看到没有重生的自己依旧能走得如此高如此远时，心中在想什么？
　　虞寻歌低声道：“真荣幸。”
　　她挥手解除了这个时间线的暂停。
　　亡灵野火周身的气息刹那间变得极为危险，但转瞬间又安静了下来，她没有抬头，而是继续雕刻手中的宝石：“你来做什么？”
　　图蓝和图蓝进入大眼瞪小眼模式，B80和B80对视几秒后，默契的开始联机打游戏。
　　虞寻歌道：“来看看你，顺便跟你说一声，我送你一份礼物，我再给你一些时间。”
　　亡灵野火终于舍得给载酒寻歌一个眼神，那颗忧郁又美丽的宝石瞳在主人严肃起来时多了几分冰冷的味道，她问：“什么意思？”
　　载酒寻歌这句话听上去像挑衅，可亡灵野火却听出了一丝说不清道不明的意味，同情？鼓励？安慰？还是又有什么算计？
　　虞寻歌道：“你们还没进入静谧群山游戏吧？等你完成【埋骨之地】游戏后，我会来找你的。”
　　亡灵野火揪住载酒寻歌的袖子，冷声道：“你又有什么不可告人的计划吗？”
　　虞寻歌其实也只有一个隐约的想法，还没确定，但她此刻给出的这份“礼物”，更主要的原因是不想辜负另一个自己，她不想让另一个自己就此停下。
　　但她没有多解释，她知道亡灵野火不会信的。
　　虞寻歌只是带着自己热热闹闹的一家瞬移离开，继续自己的游历。
　　她看完熟人后，就开始前往一个又一个世界，穿过废弃的世界码头看一看那些飘在空中早已失去生机的世界遗址。
　　偶尔随便找一个地方盘腿坐下，书写这个时间线的世界叹息，书写另一种可能。

第1383章 光与影

　　在虞寻歌书写亡灵野火时间线的叹息期间，亡灵野火参加了【神明授课】，领悟了她的神明天赋词——【光影】。
　　书写大量世界叹息后的虞寻歌一眼就看穿了亡灵野火这个天赋词的深层含义——光与影。
　　一个人的所思所想所愿直接影响神明天赋词，怎么会是光影呢？是因为自己吗？
　　不该这样……天赋词怎么能被另一个人影响？哪怕那个人是自己。
　　但眨眼间虞寻歌就笑了起来，确实不该这样，在亡灵野火心中，谁是光谁是影还不一定呢。
　　而且亡灵野火之后的举动着实出乎虞寻歌的预料。
　　亡灵野火在游戏结束后，就回到拂晓将整个「拂晓」世界翻转，让其融入影中，处理完拂晓，她还试图去问其他世界要不要试试这个办法，她可以帮忙，她竟然在用这种方法拯救星海？
　　虞寻歌忍不住出现在亡灵野火面前，问道：“你怎么做到的？”
　　亡灵野火被吓得一激灵，她怒道：“你怎么老跟着我啊？”
　　虞寻歌：“你再顶嘴我就给你时停了。”
　　“……”亡灵野火深吸一口气后露出一个很生气的微笑，而后直直望着载酒寻歌的眼睛，意有所指的说道，“光与影轮转，我可以翻转一切，包括战争技和我在静谧群山游戏里获得的世界技。”
　　知道载酒寻歌自己的时间线不呆跑到她这里来，还说了那句奇奇怪怪的“我给你时间”，亡灵野火还是多说了两句。
　　“根据时间的不同，被翻转后的技能会发生不同寻常的变化，就像被拉长或缩短的影子，我的世界技在某一个时间段可以通过翻转变成星海技，再结合我的光影天赋词，可以对世界生效。”
　　虞寻歌很难形容自己此刻是难过居多还是骄傲居多。
　　相似的糟糕开局，但她与亡灵野火兜兜转转都走上了拯救星海的道路，只是自己还有载酒，亡灵野火却只能将愧疚和遗憾寄托在星海其他世界上。
　　她扫了眼在不远处警惕的盯着自己的枫糖雾刃和衔蝉，意念延伸向星海，还感知到了一直在注视这里的欺花和愚钝，最后只是伸手拍了拍亡灵野火的肩膀，为她拍去浮尘，而后温声道：“我很荣幸。”
　　“荣幸什么？”
　　“荣幸我与你是同一人，荣幸我能和你成为光与影。”
　　说完，虞寻歌笑着离开了这个时间线。
　　当世间一切都被暂停后，再没比此刻更像单机游戏的时刻了。
　　她时不时就回到亡灵野火的时间线看一眼，在对方【埋骨之地】游戏结束的那一刻，她将对方的时间再度按下了暂停。
　　虞寻歌像吟游诗人般穿着宽松舒适的长袍，带着一本白金色故事书走走停停，图蓝问她是不是在找什么，确实如此，虞寻歌想看看这个游戏到底有没有破解的办法。
　　她走遍每一个时间线的每一个角落，这实在是一段极其悠长的岁月。
　　B80从一开始每天报一次时，到后来每个月才报一次，最后一年报一次。
　　被一头龙祝福后又被转变为馥枝的虞寻歌本就已经变成了长生种，再加上她每一次书写世界叹息时都会被世界祝福，如今的虞寻歌早已失去了寿命这种概念。
　　她的面容还是二十来岁的年轻模样，但她的气质和眼中的神采都充满了时间的味道。
　　以上这句话是三花副船长的形容。
　　图蓝说不好时间是什么味道，她只觉得现在的虞寻歌看着像载酒博物馆里的古董似的，她仅仅只是安静的站在那里，发丝、眼神的落点、眼中的情绪都仿佛在述说一个故事。
　　那本白金色的世界叹息越来越耀眼，但当虞寻歌走遍100个世界时，它的光芒又淡了下去，只有几片花冠谋杀时不时从书的某个角落钻出来，而后由浓转淡化作虚影。
　　虞寻歌喜欢去看每个时间线的熟人，图蓝B80和副船长喜欢看每个世界的虞寻歌是什么模样。
　　差别很大，就像平行宇宙。
　　有因为抽到S级天赋早早加入定海的。
　　有阴差阳错进入副本提前遇到图蓝，被图蓝一眼看中强势扒拉成宠物，最后被定海一起带回去混了个编制的。
　　还有和苏一瞳合作的？！这个时间线最让虞寻歌震惊，这里的自己竟然利用【扮演】扮演了虞寻欢……最后还和苏一瞳、虞照海、赵书影一起成为了载酒领袖。
　　图蓝和B80最喜欢研究这个，无论载酒还在不在，到了每个时间线后，她俩做的第一件事就是找个世界努力联网收集载酒寻歌的信息。
　　虞寻歌则喜欢去看看森海、雪乡、灯塔、孤岛……再就是去埋骨之地看一眼由我，看看这里的欺花是否来看过她。
　　每看完一个世界的由我，虞寻歌都会从由我那里收集一撮变奏流沙，装进一个新的魔药瓶里。
　　这样的魔药瓶已经有一百多个了，每当她这样做时，她脸上的神情就显得格外冷漠。
　　图蓝最开始就问过她这是想干嘛。
　　虞寻歌唇角勾起一抹愉悦的浅笑，这笑容配上她眼底的冰冷显得格外矛盾，她道：“回去送给灯塔由我啊，告诉她，死心吧，每一个时间线我都去过了，每一个时间线的欺花都没来看过你。”
　　这由我得气成什么样啊……
　　图蓝道：“……你不是说你不欠欺花了吗？怎么帮她报复个没完没了啊？”
　　虞寻歌哼道：“大人的事你少管。”
　　图蓝不是很懂虞寻歌这难得的多管闲事。
　　她还喜欢去找【暴躁月亮】、【猫的理想】、【愚钝游戏】这三件道具在谁手里。
　　总之，她有做不完的事。
　　虞寻歌坐在森海苜树的树顶望着远方。
　　真美啊森海，另一个世界的枫糖成功了，她重塑了森海，但还是太晚了。
　　因为钟声即将响起，枫糖没有世界技，她该怎么办……
　　她的目光前移，落在了斜前方那棵苜树上，树影间躺着一位橡枭。
　　握着空酒杯的手无力垂下，红发橡枭正望着天空发呆。
　　涅火重生的森海该怎么办呢？森海枫糖。

第1384章 世界上的另一个我们

　　这个时间线的自己虽然也参加了「换牌」游戏，并且在五年级的那场神明游戏里获得了暂时回到载酒的机会，但再也没回来，和其他载酒玩家一起死在了那场大战里……
　　真是听着就让人来气。
　　她长叹一声正打算离开，那边跑到枫糖面前近距离看枫糖的图蓝忽然冲她招手：“快来看！她是不是把你做成小饼干了？！”
　　虞寻歌闪身出现在森海枫糖旁边，顺着图蓝的爪子看去，只见对方的脖子上确实挂着一个黑发小人饼干——【失败的载酒寻歌小饼干】（纪念品）
　　虞寻歌：“……”你有病吧枫糖。
　　离开这个时间线后不久，虞寻歌在某一个时间线找到了雪乡。
　　雾刃也成功过啊。
　　这个时间线里，最后一片雪乡碎片流落到了载酒。
　　虞寻歌在雾尾氏族最深处找到了雾刃的宫殿，她正坐在王座上，托腮望着面前的麻将静静出神。
　　她走到对方身边一屁股坐在王座的扶手上看向雾刃的牌，很不错啊，差一点就清一色了，摆出这么严肃的表情要吓死谁？
　　这时，B80出现在她的肩膀上，手里举着一个小小平板，道：“找到这个时间线的信息了，你要听吗？”
　　“你说。”
　　“这里的你原本是载酒领袖，载酒一瞳也是，你们一起进入了神明游戏，你们还都参加了「换牌」游戏，你和雾刃枫糖肥鹅还是在月光湿地成为了好友，但是雾刃和枫糖也都在最后恢复记忆……。”
　　宽大的袖摆拂过雾刃的侧脸，虞寻歌伸手将桌上的一张废牌打了出去，问道：“然后呢？”
　　B80道：“这里的载酒寻歌中途没能回到载酒。”
　　“「换牌」是最特殊的游戏，只要天胡豪七没开，里面的时间流速和外面就不一样，游戏一年外面才一天，所有参加游戏的玩家都会被困在游戏里慢慢长大，直到外面有世界破碎，该世界的玩家才会回去。”
　　虞寻歌已经能想象到发生什么了。
　　B80继续道：“雾刃和枫糖阻止所有人获得天胡豪七，然后你们一起长大……唔，直到载酒破碎。”
　　虞寻歌长叹一声：“这里的我现在在哪儿？”
　　B80道：“去了拂晓……载酒一瞳去了虎耳，你们发誓一定要让雪乡和泽兰血流成河。”
　　这么详细的故事到底是怎么传出来的……谁趴自己床底了吗？
　　虞寻歌这么想也就这么问了出来。
　　B80解释道：“啊，很详细吗？外面很多个版本啊，但这个是流传最广的版本。”
　　虞寻歌：“……那雪乡里怎么这么多人族？”
　　B80道：“雾刃在游戏期间得到了一个暂时恢复记忆联络外界的机会，她让花殊尽可能保下人族，带去雪乡。”
　　虞寻歌静默了好一会儿，转移话题问道：“那逐日和荒烬呢？”
　　B80：“还是离开孤岛去找你了，因为察觉到不对劲。”
　　真是两个叛逆的年轻人，又离家出走了。
　　虞寻歌又问：“那你找到这个世界的你了吗？”
　　B80每个时间线都喜欢去废弃区找自己，有时候找得到，有时候找不到。
　　但唯一相同的一点就是，只要B80不在废弃区，就一定跟在这个时间线的载酒寻歌身边。
　　B80语调欢快的说道：“找到了，还在废弃区，因为你没来。”
　　它喜欢这两种没有任何意外和惊喜的选择，因为不出现其他选择，就意味载酒寻歌是它唯一的选择。
　　不像图蓝……不是被这个抢就是被那个抢，然后抢她的人又护不住她，最后都得死回龙岛去圣杯怀里哭。
　　虞寻歌很喜欢寻找这些不一样的可能，和那些永不改变的坚持。
　　比如一直在等却永远等不来欺花的由我，比如无论如何也不要重塑灯塔的衔蝉……馥枝是否天生就固执？
　　还比如……一次又一次背叛仲夏的缺缺。
　　怎么就不能狠下心呢？为仲夏做了这么多，最后离开的永远是缺缺。
　　心软的人是不是就是会一直先认输，只要缺缺成为领袖，只要她找到那个能让天象族快速强大起来的捷径，最后就总是走向同样的结局。
　　虞寻歌找了很久才终于找到一个不一样的缺缺，这里的缺缺在察觉到办法后选择了沉默。
　　她越发努力的去神明游戏里游戏，争夺排名，为同族带来进化度。
　　但“仲夏缺缺希望天象族可以将伴生元素给天赋更好的玩家”的传闻还是传了出去。
　　B80将自己查到的证据全部摆了出来：“这是我用技能查到的，不过那几名玩家在缺缺离开仲夏后不久就死了。”
　　原来这个问题从一开始就无解。
　　仲夏缺缺最好的选择其实是和自己一样做一个单打独斗的至强者，而不是去过早的参与那些权力与纷争。
　　虞寻歌多问了一句：“什么级别的技能查到的？”
　　B80：“一个A级技能就能查到了，很好查，不是什么大阴谋，或许是知道就算缺缺知道了真相，也不会生气，所以证据都还在。”
　　那这里的仲夏缺缺应该也能轻易查到吧。
　　虞寻歌意识放开扫过这个时间线的所有角落，最后竟在山屿找到了缺缺。
　　她被分到了一座小岛，此时正坐在岛边看日出。
　　这个世界的鲨冷没有击杀同族，入侵山屿的世界是另一个不算太强的世界，虽然战争依旧残酷，但没有让整个鲨林族崩溃，大家卡在痛苦的极限反击了入侵。
　　然后居然就这么一步步走过来了。
　　鲨冷到处寻找缺缺这样的流浪者，付出高昂的代价请她们来山屿打工。
　　那些不愿意战斗的鲨林族就当生活玩家，用强大的生活职业技能和高超的种植技术来支援愿意战斗的鲨林族，多得就交给鲨冷去其他世界跑商换东西。
　　然后鲨冷再兢兢业业的去每一场神明游戏打工，每次都卡点入侵那些山屿百分百能打赢的世界，将入侵序列占满，以免被更强的世界抢先降临，死也不打逆风局。
　　这种走钢丝的玩法让山屿一路存活至今，唯一的副作用就是鲨冷的头发大把大把的掉，这个世界的鲨冷剃了个寸头，但依旧能看出秃得厉害。

第1385章 裁决游戏？

　　虞寻歌熟练的将由我的变奏流沙装了一小瓶，她有一下没一下的抛着手里的瓶子，眼神放空不知在想些什么。
　　图蓝疑惑的看着她，一开始虞寻歌来收集由我的变奏流沙时，心中还有薄怒和报复的快意，可渐渐的，这份情绪越来越淡，到如今转为了犹豫和无奈。
　　是因为理智和本性占据上风，虞寻歌终于清醒过来，决定不再多管闲事了？
　　图蓝的问题将虞寻歌从沉思中拽了出来，她摇头道：“不是，我只是刚才忽然察觉到一件事……
　　“由我也害怕见到欺花。”
　　就如同她之前所想的那样，欺花只要去见由我，就是去见她埋葬的那一部分自我，那意味着欺花和过去和解，意味着她原谅了献祭所有馥枝的灯塔由我。
　　那绝不是由我想要看到的欺花！
　　欺花出现在由我埋骨之地的那一刻，就是她在灯塔由我心中彻底枯萎凋零甚至是腐烂的那一刻。
　　真矛盾啊……
　　由我在日复一日的等待着一个她根本不想与之重逢的人。
　　她比任何人都害怕在自己的时光中看到欺花。
　　而自己带去的答案不仅不会让灯塔由我难过，反倒会让对方越发狂热，并坚信自己当年的选择没有错。
　　她要是真的将自己辛辛苦苦收集的三百多瓶变奏流沙放在由我面前，告诉对方无论哪个时间线的欺花都没来见你，由我不得当场笑出声？
　　图蓝：“这么变态的吗？”
　　虞寻歌被图蓝那一言难尽的神情和语气逗笑，她接住落下的变奏流沙一把握住，笑叹道：“馥枝嘛……”
　　她最后看了一眼正站在花田边浇花的由我，离开了她的埋骨之地。
　　旅途还在继续，虞寻歌像在发掘隐藏剧情一样探索每一条时间线，她兜兜转转居然找到了一个灯塔没有灭亡的时间线！
　　剧情改变的关键点在入侵灯塔的世界上，一个与世无争的世界——「瓜崽」。
　　瓜崽上的秋熊根本不想开战，只想找一个世界先占着入侵名额。
　　两个世界和平友好的度过了许多年，入侵序列的副本被当做了交易通道，馥枝和秋熊还会在神明游戏里合作，但这样的后果就是这两个世界都活不过第一声钟响。
　　虞寻歌将每个时间线的故事都当做番外记录了下来。
　　她也将每一个时间线的秩序权柄——这是她给那些神秘碎片取的新名字——都剥夺了过来。
　　早在她消化完亡灵野火时间线的权柄后，她就不需要再用到世界作为中转才能抢夺秩序了，她直接放出那本世界叹息就足够了。
　　世界叹息会展开书页环绕着那些幽蓝碎片飞行，书页上浮现一个个世界的故事，与之相对应的碎片会主动钻进世界叹息中。
　　只是现存的时间线已经走过一半，虞寻歌仍旧没能找到那个未知敌人的丝毫线索。
　　是更高一级的真正的神明？还是不可名状的未知？
　　虞寻歌将其他时间线内所有神明的天赋能力都记录在了世界叹息里。
　　只是她的心态已经和最初的惊喜截然不同，她已经完完全全将自己当做了一个历史的记录者，这些能力确实很好用，但远不如她自己在漫长岁月中感悟和练习的技巧，也不如她自己的能力。
　　她不仅记录了足够多的能力，还在大量的书写中学会了海量的知识，种族文化、专业知识、魔法理论、各族礼仪……
　　虞寻歌的气质沉淀了下来，比起从前的战士，如今的她更像是一个活了几千年看遍世间沧桑的学者。
　　图蓝时常感叹：“现在圣杯再见到你，肯定不会说你是黄毛啦。”
　　B80补刀道：“现在的你更像那个黄毛。”
　　游历完所有时间线后，虞寻歌的天赋好似达到了一个极限。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度99.9%┃魂火：93831/100000）
　　【能力一】存档读档
　　…
　　【能力二】制定规则
　　…
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　…
　　【能力四】暂停游戏
　　…
　　【能力五】？？？
　　第五个能力出现了，但却宛如一片迷雾，是因为秩序领悟进度还差最后0.1%吗？
　　她主宰了星海与群山，主宰了时间线，主宰了自己的命运，却还差0.1%……究竟差在哪儿？
　　如果前几个能力是存档、读档、设置、暂停，都和游戏有关，那最后一个能力又会是什么？重新开始？创建角色？
　　还是说……她差的这0.1%就差在这里？
　　就像那个未知创造出了星海与群山让祂们通过游戏的方式抗衡，自己也需要创作一个游戏才能让她的秩序完整。
　　她的理念、她心中所求，决定了最后一个能力是什么。
　　虞寻歌最后看了一眼这个时间线的载酒，带着图蓝B80还有六只猫回到了她自身的时间线。
　　这里的一切都是她当初离开时的模样，大家都在上课，群山狸爵和群山欺花还坐在茶桌边思考付出什么代价才能打动星海寻歌。
　　打开世界叹息，将一颗颗世界重新放出来，虞寻歌拿起桌上茶杯轻抿一口热茶，时间再度流动起来。
　　时间流动的这一刻，所有玩家和神明都表情凝重的望了过来——载酒寻歌变了。
　　岁月与时间沉淀的强大气息，她仅仅只是坐在那儿，就压制住了群山狸爵和群山欺花。
　　她去了哪儿，又独自经历了多少光阴？
　　虞寻歌主动打破平静：“我可以让群山玩家登船，我的条件很简单。”
　　不仅是群山狸爵和群山欺花认真倾听，就连船上上一秒还在热热闹闹干自己事的玩家们也全部歪着脖子竖起耳朵偷听。
　　“我会废掉星海与群山的权柄，从此再也没有神明游戏和恶魔游戏。”
　　这是仿佛玩笑的一句话却像是制定了世界的规则。
　　群山的上空，两个声音同时响起。
　　【神明游戏永久关服】
　　【恶魔游戏永久关服】
　　紧接着，那两个声音合二为一，与虞寻歌同时开口道：“接下来，我会举办一场裁决游戏。
　　“群山神明和群山玩家一起登船，你们不能拒绝星海玩家的请教，我会暂停游戏，给所有人100年时间，100年后，裁决游戏开始，所有人都要遵守我的规则。
　　“这就是登船的条件。”
　　她什么都不缺了，她现在只需要玩游戏的玩家。

第1386章 百年童话

　　一百年，虞寻歌给了所有人一百年的时间。
　　她直接出手暂停了秩序时钟，然后恢复了所有生灵的时间，不仅仅是猫的理想号上的玩家与神明，还有各个世界的时间。
　　世界散落在猫的理想号前方的草坪上，每一个世界都化作一个光幕，玩家可以随时通过光幕回到自己的世界生活，而猫的理想号则作为专门的学习场所。
　　虽然知道神明来去方便，但她还是开了一道通往恶魔酒馆的传送门，供各位老师休息。
　　大家的时间瞬间宽裕起来，没有战争没有死亡没有冲突，只有一个明确的时间，就好似告诉你你只剩这么多天了，所有生灵都默契的选择了规律的生活。
　　每周一到周五来猫的理想号上学习，周末则回到世界和同族一起享受没有战争的日子。
　　曾经日日夜夜期盼的梦境般的日子就在眼前，怎能不去感受真正的活着的滋味？
　　虞寻歌也没有住在船上，而是每天在群山和载酒之间往返。
　　她住在烟徒精心设计装修的魔法宫殿里，就和图蓝说的一样，如今的猫咪后院和她之前的别墅一样大，宫殿里的房间也多，不仅能住一头龙、两位老师、三个小机器人、六只猫、一位理事，还能住下两位馥枝。
　　虞寻歌吃着面前Y128精心烹制的早餐，不爽的问载酒衔蝉：“你什么时候搬进来的？”
　　载酒衔蝉指着烟徒道：“她在哪儿我就在哪儿。”
　　坐在另一边吃饭的赵书影像是想起什么似的，放下手里的平板，对烟徒道：“对了，梁鱼川说最近买了辆新跑车，问你要不要和她去飙车，她说最近几天给你发信息你总不回，她很生气。”
　　烟徒严肃的摇头：“我不感兴趣。”
　　载酒衔蝉声音冷冰冰的道：“你的花都乐开了。”
　　烟徒：“……”
　　载酒衔蝉用假声道：“战火与悲鸣让我无法开花~~~哈，原来和傻子飙车可以？你不早说？”
　　烟徒：“……”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影清了清嗓子，重新拿起平板，沉迷在工作中无法自拔。
　　虞寻歌三两口吃完饭，赶紧带着图蓝跑路，她今天说好要带雾刃去图蓝以前常去的那家麻将馆打麻将的。
　　雾刃坚定的认为图蓝打麻将技术好，是因为启蒙做得好。
　　两人穿着载酒最寻常的衣服走在街上，街上的行人好像已经习惯了这些领袖会亲自出来逛街，那位橡枭领袖和那两位馥枝领袖偶尔也会和裁决一起出来玩，不需要特意行礼，裁决不在意也不要求那些。
　　战争宣布结束，载酒玩家的生活还在继续，空有搞事的能力却没有战争怎么办？那就自己发明游戏和比赛吧，有野心和梦想的人总能创造出新的荣誉让所有人为之着迷。
　　如今的载酒就像阿斯特兰纳，有魔法学院，有魔法商铺，有魔法游戏，还有全星海最多种类的生灵。
　　但载酒最特别的地方还在于只有这里有各种各样的小饼干在生活。
　　虞寻歌脚步轻抬，避开了路过的一块小饼干，后者语气遗憾的大声喊道：“裁决！你应该踩踩我的！”
　　虞寻歌：“……”
　　她的能力确实可以让这些饼干变回去，她也确实是这样做的，但是有一部分饼干的想法很奇怪，战争已经结束，祂们想要体验一下继续当饼干生活的体验，反正也能继续用技能，并不影响什么。
　　虞寻歌也就不勉强了，这100年大家爱怎么过就怎么过。
　　反正她设置了一道程序，小饼干可以申请解除饼干形态，而且她还贴心的给了3天冷静期。
　　雾刃感同身受的说道：“我也不是很理解，我的子民偶尔也提出这种要求。”
　　虞寻歌道：“离谱。”
　　“我们要重视子民的每一个请求。”雾刃竟认真的探讨起来，“一点无伤大雅的小要求答应下来不是什么大事。”
　　“？？？”虞寻歌眼神复杂又震惊的看了雾刃一眼，觉得对方比那块小饼干还要离谱，“所以你踩了？”
　　“喔还没有，我只是给提出这种请求的月狐布置了任务，比如击杀多少敌人或是在几年内升到几尾就可以来找我，我可以踩踩她们。”
　　“…………”虞寻歌停下脚步，认认真真的将雾刃从头到尾看了好几个来回。
　　雾刃忽然抿住嘴唇笑了起来：“你真信啦？”
　　虞寻歌喷了喷鼻息发出冷哼，再度迈步走了起来：“…你真不像一千多岁的大人！”
　　“你也不像啊。”
　　走到一半，眼前弹出一条弹窗。
　　【泽兰枫糖请求通话】
　　就如同「裁决」子弹里的那句话，当她让秩序时钟停摆，从此她不仅是载酒裁决，还是星海裁决，如今她拥有星海所有世界的最高权限。
　　不仅是星海，群山也是如此。
　　虞寻歌顺手点了接通，并设定只有自己和雾刃能看到。
　　屏幕在眼前展开，对面是坐在书桌后，双手交叉抵在鼻尖下方的枫糖，对方竟难得看着有几分忧郁？？
　　就连雾刃也看出了枫糖的不对劲，她凑过来问道：“你怎么了？”
　　枫糖沉吟片刻，说道：“载酒是不是有青春期这个说法？能和我细说吗？”
　　这是以前在月光湿地虞寻歌常挂在嘴边的一个词……一般都是用来形容她们之中脾气最不好的枫糖。
　　虞寻歌眉毛高高挑起：“怎么了？你先细说。”
　　枫糖揉了揉眉心，道：“枫苜想领兵作战，但现在战争结束了，也没有副本可以刷，她现在每天都想找点事，她昨天留下一封信，信里说她根本不是枫苜，她就是载酒一瞳，我有本事可以去追杀她。”
　　苏一瞳戳穿了她与枫糖之间的那层窗户纸，就为了给平静的生活找点刺激。
　　虞寻歌：“………………”这孩子是不是憋疯了。

第1387章 她不是枫苜

　　一个能干脆利落灭自己全族的人，一个一心追逐权力与成就的人，在苦心谋划终于走到权力的大门前只等大展身手的那一刻，却被告知——再也不会有战争了。
　　不仅没有战争，连可以练级变得更强的副本也不会再有，想要升级只能通过学习或者感悟，就像玩游戏玩到一半，取消了杀怪机制，想要升级只能做一些休闲日常。
　　尽管载酒寻歌没有明说，但所有玩家都知道，这一百年是载酒寻歌给神明游戏玩家增长实力和同族相聚的时间。
　　这位载酒裁决不喜欢看到任何没有意义的战争，于是包括枫糖在内的所有领袖，都下达了长达百年的停战协议。
　　这些新规定落在玩家眼中就是迟早还要开打，但要打也会等一百年后再打，现在是修生养息的时间。
　　对于喜欢平静的玩家来说这是天大的好事，但对苏一瞳这种野心家来说就难受了。
　　苏一瞳的梦都已经做到自己有朝一日成为橡枭枭皇，在面临世界大事时回到载酒和载酒寻歌坐在一张桌子上开会的场景了！
　　结果在她事业心最旺盛的时候忽然告诉她没了全没了……苏一瞳完全无法接受。
　　虽然枫糖没有收回她的权力，可是所有士兵都回去过自己的生活了啊！这和收不收回也没差别了。
　　尽管苏一瞳因为被转化成橡枭再加上等级的提升，她的寿命早就得到了延长，也不差这一百年，但她根本无法忍受这么无聊的日子。
　　而且感受过力量的滋味后，她也无法再沉下心来去做生意了。
　　在极昼城过了小半年的悠闲日子后，苏一瞳玩了个刺激的，她希望枫糖能派兵来追杀自己。
　　情况就是这么个情况。
　　一句话总结就是，孩子确实是叛逆了。
　　但虞寻歌却察觉到了这份任性背后的一点东西——苏一瞳并不担心枫糖会真的杀了她，她还笃定对方会为那封信而苦恼。
　　任性是被偏爱的孩子才会产生的奢侈品，虞寻歌已经想不起最初的苏一瞳在苏家受了委屈会如何了。
　　是用计谋和对方周旋？还是厉声说出自己的不甘？又或是蛰伏隐忍，慢慢夺权？
　　但想必不会像这样留一封信就离家出走。
　　怎么这些年得到自己最想要的权力后，反倒越活越小了？
　　在时间里游历上千年、书写了不知多少故事的虞寻歌顺着她察觉到的线头，拽出了背后的真相。
　　她语气肯定的说道：“虽然你们还叫她枫苜，但其实无论是你还是枫苍枫燃，都没有用对待枫苜的态度对待她对吗？”
　　否则苏一瞳不会如此自信的掀桌。
　　因为她们彼此都心知肚明，大家分得清她与枫苜。
　　苏一瞳在泽兰虽然以枫苜之名行走，但她的存在就像墙上的旧照片一样，会给枫糖与枫苍带来心理上的慰藉，却绝不是代替品。
　　果然，屏幕那边的枫糖皱起眉，语气理所当然又无奈的解释道：“因为她就不是，她不是枫苜，枫苜也不是她。”
　　虞寻歌停下了脚步，看着不远处街道上拎着一袋蔬果走向自己的一个女人，那张和苏一瞳极其相似的面容带着浅笑，眼中是苏一瞳绝不会有的宁静与温柔。
　　她记得的普通人其实不太多，但这位算一个，因为对方是苏一瞳灭族时唯一放过的一个人，当时定海还特意扣下了对方，有备无患，万一将来苏一瞳对载酒不利，这人或许是对方的软肋。
　　那人和自己擦肩而过，正笑着和旁边的人聊天：“是吗？我的女儿也乖……啊，她不喜欢我夸她乖。”
　　声音渐渐远去，虞寻歌对那边已经打算关掉屏幕的枫糖道：“当年泽兰入侵载酒时，苏一瞳有上战场或者担任过任何后勤的职位吗？”
　　“没有。”枫糖不屑撒谎，她语气好气又好笑的补充道，“她那段时间’意外重伤昏迷’，枫苍用了SSS级治疗技能都治不好，泽兰打了载酒多久，她就’昏迷’了多久，要不是枫燃悄悄给她送饭，她可能会饿死在床上。”
　　“那就够了。”虞寻歌语气温和了些，“我会给她发一个通行证，如果她闲得慌，可以来载酒玩玩。”
　　尽管她用的词是“来”而不是“回”，但无论是枫糖还是雾刃都察觉到了她话语里的悲悯。
　　雾刃道：“你究竟是写了多少世界叹息，虽然你以前每次写完世界叹息后也会变得很心软，但不像现在。”就像是…就像是多了一丝神性，好似只要不踩中某个底线，她什么都能包容什么都能原谅。
　　虞寻歌笑着反问道：“为什么不是圣母？”
　　枫糖用受不了的语气道：“你又在用别人听不懂的好词自夸吗？”
　　虞寻歌有刹那的失神，眼睛眨了眨，笑了出来：“确实是个好词。”
　　在目睹了世界之宽广、命运之无奈后，她看万事万物都不自觉有一种悲悯之心，她和苏一瞳的恩怨已经在那场焚尽庄园的大火中结束了。
　　切断和枫糖的联络后，她就给远在泽兰的苏一瞳发送了一个载酒通行证，对方可以凭借这个通行证在载酒和泽兰之间传送。
　　至于苏一瞳是否还记得她在载酒还有一位家人和软肋，她又是否还要来看看她，那就不是虞寻歌关心的事了。
　　她打了几圈麻将后将上头的雾刃和图蓝留在麻将馆，自己则来到了其他时间线。
　　她决定同样给这些时间线的生灵一百年光阴。
　　不单单和裁决游戏有关，也和最后的对决有关，对方既然要修建时间线，那她就偏要保留。
　　她停在空中俯瞰星海，心中闪过一个念头，那位权柄执掌者是否也曾是这万千种族里的一个？

第1388章 新的玩家遗物！

　　如今的神明中虽然已经不存在可以指导虞寻歌的存在，但她也会时不时前往猫的理想号上旁听神明的公开课。
　　这已经成了猫的理想号上的常态，每天都会有一名星海或群山的神明在甲板上开课，所有神明游戏玩家都可以来听。
　　虞寻歌时常能听到一些新思路，如果是自己知道的知识，虞寻歌就会低头开始写写画画，她最近在画玩家遗物的草图。
　　尽管她如今已经不需要遵从玩家只能使用六件道具的规则，尽管她也可以轻而易举就搜集到更好的道具，但她还是打算重新绘制她的玩家遗物。
　　如果每一个神明游戏都是为了培养玩家，那玩家遗物的设定也必然不会是随意为之，【雪国回音】和【落日咏叹】确实能概括那时的她。
　　而如今，她可以找来更好的魔法画布，找来更好的材料，而她如今也有了曾经望尘莫及的精神财富和绘画技巧，她打算顺着当初的灵光一现，重新制作。
　　今天讲课的是愚钝，她在讲技能重组。
　　缺缺、寻歌和衔蝉在最后面坐成一排各干各的事，台上的愚钝已经看了她们三个好几眼，不明白这三个家伙为什么不滚蛋！
　　衔蝉的眼神时不时就瞥向载酒寻歌放在腿上的那张纸。
　　虞寻歌：“……”
　　她笔尖一顿，画了一头脑袋是吹风机形状的猪，然后给猪画上了浅金色的长发和无心引诱的花枝。
　　坐在另一边的缺缺探过头：“嗯？这不那谁吗？”
　　衔蝉也看到了，她怒道：“你有病啊。”
　　虞寻歌不慌不忙的答道：“干嘛？你认识啊？”
　　衔蝉：“……你都这么强了你居然还抵赖。”
　　下一秒，三颗宝石飞了过来，精准砸在三人的脑袋上。
　　愚钝的目光在轻揉额头的载酒寻歌身上扫过，她道：“要讲话出去讲。”
　　那天过后，虞寻歌就发现上课的老师多多少少有点毛病，都喜欢找借口用小东西砸她，就好像试试她会不会躲一样。
　　但这个神明之间的小游戏很快就结束了，因为载酒寻歌只会在面对星海欺花和星海愚钝的花枝和宝石时不躲不避。
　　就像无论她变得多强，逐日和荒烬也依旧能拍她的后脑勺一样。
　　虞寻歌也会时常去赫奇帕那里坐坐，小玛奇长大了，15岁的模样，不再像从前那样毛躁，也不再心心念念说要当什么贵族。
　　这天她正坐在靠窗的位置修牛头人闹钟，小玛奇支着下巴坐在她对面看她修，嘴里天马行空的聊着琐碎的日常道：“其实可以再买一个，但赫奇帕不愿意。”
　　“嗯，修一修还能用。”
　　“你把她带去载酒玩，那我怎么办？”
　　“你也可以来住一段时间啊，不要担心，载酒玩家能探查到阵营声望，你们没有参加那场大战，载酒玩家不会憎恨你们。”
　　被戳中心事的小玛奇抿着唇低下脑袋，她沉默了好一会儿，忽然道：“那天赫奇帕说，泽兰的大家忽然有一种把每天当做最后一天在过的感觉。”
　　虞寻歌将工具放下，将牛头闹钟翻过来看了眼，露出一个满意的浅笑，不仅修好，还多了些奇奇怪怪的功能，她起身走到墙边将时钟挂好，嘴里答道：“本就应该这样。”
　　小玛奇说了一句赫奇帕上课时最喜欢说的话：“要将每瓶魔药当做自己此生可以炼制的最后一瓶魔药来对待？”
　　“就是这样。”虞寻歌轻笑着揉了揉小玛奇的脑袋。
　　她想，她知道她要画一幅什么画了。
　　最后的时刻…世界们濒临破碎却又还未破碎的那一刻。
　　灯塔由我的理念虽然极端，但却是对的，比起幸福，只有极致的痛苦与绝望才能让生灵璀璨。
　　也是这一刻，她确定了新版遗物的形态——世界叹息的插画！
　　也唯有这样的时刻，才配得上一声世界叹息。
　　画下每一个世界破碎前的一个视角，每一个世界的视角都是一块小拼图，每一块拼图的主色调都提前排好，最后一万块拼图拼成一幅内容和小拼图完全不一样的完整大插图——一艘承载着一个个小世界的猫的理想号。
　　这些完全由光芒构成的世界小球漂浮在船的各个角落，像装饰的灯具，又像梦幻的光影。
　　虞寻歌光是设计草图、分配和计划色块就花了一整年的时间。
　　更别提每一个世界小拼图的草图了。
　　这实在是个大工程，但好在还有一百年的时间。
　　虞寻歌有时在自己家里画，有时候在猫的理想号上画，但只要她在猫的理想号上画这个插图，周围就会嗡一下围上来一群玩家。
　　她的图清晰有条理，每一个小拼图都会写上世界和编号以及大致的色彩，大部分玩家都不说话，就只是静静的看，记下自己的世界在多少号，看看世界的分布。
　　但偶尔也有一些玩家喜欢悄悄找到她，提出一些小小的要求。
　　虞寻歌垂眸望着手里被塞过来一个礼盒，里面整整齐齐码放了几百根不同种类的花枝。
　　欺花在她耳边轻声道：“你把馥枝惹哭了多少次，你难道就不想弥补一下吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　欺花走后，虞寻歌刚收好花枝，一箱顶级限量宝石出现在面前。
　　愚钝推了推眼镜，低声道：“璀璨不应该待在角落。”
　　虞寻歌：“……”
　　等到开始画小世界时，就更不得了了。
　　她画到哪个世界，那个世界的玩家或者神明就会像金鱼屎一样黏上来。
　　秋熊就更可怕了，熊泥抱着一包薯片坐在她旁边咔哧咔哧啃薯片，一群小熊饼干密密麻麻站了一满桌，直勾勾的踮着脚看她画画，她画一笔，小饼干们就“喔？！”一声。
　　虞寻歌还没烦，图蓝都烦了，她问秋熊：“你们干嘛不回汀州啊！”
　　熊泥咬薯片的动作一顿，他挠了挠半圆形的熊耳朵，低声道：“汀州都是沙漠，没有花，我们没办法追蜂。”
　　他默默掏出一罐蜂蜜递给图蓝：“不要生气，请你吃蜂蜜。”
　　一连三天，图蓝每天睡到半夜都会突然坐起来给自己几耳光。
　　她还会将翅膀伸到虞寻歌的脑袋边，体贴的问她：“宝，要不要帮你抽几下？”
　　虞寻歌一脚将图蓝踹下床：“滚！我又没说傻话。”

第1389章 被遗忘的万族之一

　　自从载酒寻歌开始画小拼图样式的世界后，只要她出现在船上身边就会跟着玩家，但大部分时候，大家并不能通过载酒寻歌身边坐着的种族来判断她最近在画哪个世界。
　　不仅因为看热闹的生灵很多，更因为大部分世界、大部分种族都没能活到最后。
　　自从虞寻歌开始设计这张巨大拼图的草图后，这个之前还会跟着图蓝到处跑到处上课的小机器人就再也没离开过载酒寻歌的肩膀。
　　欺花则喜欢拿着那张画满拼图分割线、密密麻麻写着世界名的巨大草图研究。
　　虞寻歌在再次落笔的时候忽然顿住，她懊恼道：“少了一个世界。”
　　欺花道：“没少啊，我对过很多遍，一个不少。”
　　虞寻歌看向B80，笑道：“少了废弃区。”
　　B80脸上的小豆豆眼越睁越大，呢喃着重复道：“废弃区。”
　　那是机械族的终点，也是她带走B80的地方。
　　“对啊，为什么不能有你呢？本就应该有你才对，我们每个时间线都去废弃区找过你……”
　　虞寻歌遗憾的看着已经画好的三个世界，她拿过欺花手里的那张草图，说道：
　　“还来得及，还能调整一下，之前我就在遗憾只有9999片拼图，还不得不把有些拼图的面积稍稍调大了些，现在一万片刚刚好……”
　　她落在草图上的眼神忽然顿住，就连心脏也漏了一拍，而她能明显感觉到，坐在她旁边的欺花呼吸声有微微放缓。
　　B80双手握拳高高举起，开心的说道：“废弃区！废弃区！”
　　虞寻歌已经习惯了B80的情绪，她知道这是对方的运算结果告诉它此刻应该高兴，但过于真实，以至于她时常忘记B80其实并非真正的生灵。
　　她复述道：“嗯，废弃区。”
　　欺花语气里带着淡淡的笑意和感慨的轻声叹道：“我都快忘了，我从没想过，机械族其实也是万族之一。”
　　甲板上的说话声和远处的风声人声同时消失，时间被暂停。
　　唯有欺花和虞寻歌的时间还在走，但两人都没有说话，还沉浸在各自翻涌的思绪中。
　　不知过了多久，欺花率先道：“我早该想到的……你察觉到了什么不对劲是吗？你怀疑B80？”
　　虞寻歌道：“我怀疑所有机械族。”
　　修剪不够璀璨的时间线就像评价故事的好坏一样，这样的标准太过浮动，有情感的生灵很难去评价。
　　可每一次钟声响起，都能干脆利落的修剪其中一部分，就像删掉错误的程序，又或是按照某种程序删掉多余的代码，这种机械性的行为，这种宛如算法在运作的现象，很难不让人联想些什么。
　　最重要的是，还有谁能时时刻刻近距离监视玩家？自然是游戏里的另一种存在——NPC。
　　只要参加神明游戏就时常能看到它们，就好像它们一直在那里，它们是游戏的一部分，就像家中的挂画与家具。
　　它们对生灵和灵魂之火充满了渴望，它们看待玩家，就好像在仰望比它们高一个等级的物种。
　　直到今天她心血来潮想要为B80画一个世界，才仿佛从噩梦中惊醒般，脑海里闪过一个声音：为什么不能是机械族？
　　她们这些生灵在游戏中扮演玩家，那扮演NPC的机械族又是谁？
　　不过虞寻歌没有否定欺花的话，因为她确实也怀疑B80。
　　曾经Y128来载酒时苦苦找了自己很久，因为它不能擅自连接载酒的网络，但她带着B80去其他时间线游历时，B80却可以自由的连接每一个世界的网络，无论那个世界的网络是什么形式。
　　虞寻歌将自己的猜测缓缓道来，最后问道：“很久以前我遇到B80的时候，它说机械族是神明创造的，我倒不是怀疑它这句话的真假，我想知道你所知道的历史。”
　　指尖自右下角滑向画中，拂过一个个她熟悉的世界，欺花神色凝重的说道：
　　“就如同你知道的一样，在我当年参加游戏察觉到机械族存在的时候，大家就都说机械族是某一位神明创造的，包括神明游戏也这么说。
　　“可是究竟是谁发明了它们？没有一个确切的答案，生产它们的工厂就在愚钝玩具宫殿的不远处，只要投入相应的资源和材料，就会出现新的机械族。
　　“大罢工很可笑对不对？可是正因为我们并没有将它们放在眼里，才会有这样居高临下的纵容，毕竟只要我们愿意，我们其实可以随时捏死它们，废弃区就是为此存在的。”
　　她越说，语气里的恍然大悟和懊恼就越明显，找到答案后再逆推，就好像处处都是证据。
　　“其实它们一直很特殊，看似最弱，但每一个纪元都不会全部灭绝。
　　“我们每一个纪元结束后我会沉睡很长一段时间，直到第一个世界被游戏降临，我们才会苏醒，而神明游戏在开的时候，上一个纪元被丢到废弃区的机械族都会消失不见，就像是被自动清理了一样。”
　　虞寻歌将肩膀上的B80抱了下来举在眼前细细打量，她道：“是啊，谁会怀疑NPC呢……
　　“但是L12187777又为什么会因为我而觉醒神赐天赋？这样的机械族多吗？”
　　“每个纪元偶尔会出现一个，当年也有机械族因为我而觉醒神赐天赋。”欺花停顿许久，说道，“但我下一个纪元苏醒过来时，就找不到它了。”
　　虞寻歌语气沉重道：“是不是被那个谁暗杀了？”
　　“……没有，埋她的时候那个小机器人还在。”欺花转移话题道，“那你还要把废弃区加进这张图里吗？”
　　“要，更得加了。”虞寻歌解释道，“如果它也是万族之一，那这张图少了机械族就会不完整。”
　　欺花也这么想，但她更关心另一个问题：“它和你契约了吧？要不要我找个机会和你演一场戏，让你们在不翻脸的情况下解约？”
　　“不必。”虞寻歌将B80重新放回到肩膀上，她道，“如果契约是连接和束缚，那这种连接就是双向的，先保留吧。”
　　说完，她忍不住看向欺花，后者从方才起就一直盯着自己，已经盯了很久了，她不由问道：“你一直看着我做什么？”
　　欺花道：“你为什么不难过也不生气？它骗了你。”
　　虞寻歌：？？？
　　馥枝的语气听上去冷静又平淡，但虞寻歌偏偏听出几分控诉的味道来。

第1390章 你是在气由我还是在气我？

　　啊对，眼前这位也骗过自己，当时自己也就是涵养好再加上不愿意示弱丢脸，不然非得在神殿上指着欺花骂一顿，而不是装作云淡风轻的和衔蝉说几句就完了。
　　虞寻歌无奈解释道：“那不一样，它现在应该处于自己也不知道的情况。”
　　假定机械族真是幕后黑手，那在自己剥夺权柄的时候对方就一定会出来第一时间阻止，没有阻止就意味着对方现在的状态很特殊。
　　或许是休眠？又或许是待机？还是说在品尝上一个纪元它所吞噬的时间线？
　　虞寻歌现在很难不怀疑所谓保留最璀璨的一条时间线，是为了让下一个纪元的故事也能继续精彩。
　　比如每一个纪元都会关注馥枝的欺花，比如每一个纪元都试图为【愚钝游戏】找到主人的愚钝，这些神明虽然无法参加游戏，但她们的执念会影响到新的故事。
　　埋骨之地的灯塔由我和群山愚钝亦是如此。
　　难过当然难过，她不久前还在遗憾，为什么B80和她一起生活了那么久都没有觉醒神赐天赋，获得真正的感情，而不是先有程序分析出来然后再进一步模拟的情绪。
　　可是正因为B80还没有觉醒真正的情感，它正是因为渴望真正的情感才跟她一起离开废弃区，她才没办法对它生气。
　　更别说当初还是她自己找到废弃区将它带出来的……
　　“我和它生气没有意义。”虞寻歌如实说道。
　　“跟我生气有意义？”
　　“……这事情不是已经过去很久了？！”
　　“你告诉我一件事我就不生气了。”
　　虞寻歌微微松了口气：“你说，什么事？”
　　欺花问道：“你在那个谁的埋骨之地帮我做了什么。”
　　虞寻歌有些尴尬的挠了挠下巴，道：“就是气了她一下。”
　　欺花没这么容易被糊弄，她又不瞎，她还是第一次看到载酒寻歌这么心虚的模样，这份难得的情绪让她此刻看上去多了几分鲜活，那份好似无法靠近的神性被弱化。
　　她追问道：“怎么气的？”
　　虞寻歌避开欺花的眼神，犹豫片刻，眼神又飘回来看向欺花，含糊不清的快速说道：“就是跟她说你被群山欺花一句’星海已经没有馥枝了你还在为谁而战’说哭了……”
　　一句话就让欺花花枝上的花全炸了。
　　“………………”欺花羞恼道，“你是在气由我还是在气我？”
　　虞寻歌底气不足的说道：“当然是气由我啊。”但谁想到现在会买一送一呢……
　　欺花大概是气狠了，她居然慢了几秒，此刻才想起来她可以反驳：“我没有哭。”
　　虞寻歌用力点头：“……嗯，其实是天太热，打到流汗了对吧。”
　　欺花：“……”
　　不等欺花进一步炸花，虞寻歌就伸手将她的手和身体稍稍调整了一下，匆匆忙忙道：“快摆回先前的姿势，我要解除时停了！3、2、1！”
　　欺花只能配合……为了不被B80察觉到异常，时间状态恢复正常后她还不能立即发作，她还得面带微笑的继续坐在这里不能马上走。
　　虞寻歌则低头调整眼前的草图，在犹豫要把废弃区加在哪里才好，对于一整片拼图来说，多一块少一块的差别简直巨大，她之前确实画得有点不顺。
　　从这个角度看，机械族或许真就不能少。
　　又过了五分钟，欺花忽然道：“你能不能管管你的花冠谋杀，不要往我这里飘，打到我了。”
　　虞寻歌：？？？
　　她偏头一看，缠绕在她身上的花冠谋杀确实在飞，有点像柳絮，顺着风在那儿飘飘荡荡，但它不一直这样吗？而且分明是欺诈之花的花枝一直在抽花冠谋杀好不好！
　　欺花冷着脸起身，说道：“真是可气。”说完就走了。
　　想到欺花忍了五分钟才发作，虞寻歌就觉得好笑，她目送欺花离开后，闷不做声的继续画画。
　　只是画了一小会她忽然直起身，瞪圆双眼看着不远处躺在甲板躺椅上看书的欺花。
　　不对啊！一开始不是在讨论当年自己生气的事吗？怎么聊着聊着，是欺花生气？？
　　不知道是不是感受到载酒寻歌的目光，躺在躺椅上看书的欺花转了个身，只留给载酒寻歌一个背影。
　　虞寻歌：“……”
　　自从加了废弃区拼图后，B80肉眼可见的开心，它的魔方脑袋几乎每隔几秒就会转动一次，它还在抽空给自己换了个“发型”，它将头顶的天线换成了三根弹簧的模样。
　　据B80说，这是暴怒祷告和冬海鲨冷给它的建议，很朋克。
　　虞寻歌不知道说它什么好，但也随它去吧。
　　B80却很喜欢解释自己的行为逻辑：“因为我们站在一起的时候，你总是第一眼看到Y128，因为它的天线最可爱对不对？”
　　虞寻歌没察觉到这点，此时B80问起来她才认真回想：“有吗？”
　　B80道：“有！它很特别，真神奇，它陪你的时间不是最久的，也没有因为你而觉醒神赐天赋，但你对它的喜欢仅次于我，真神奇。”
　　它一连说了两次“神奇”，这大概是“奇怪”的褒义用法，但都是在表达它的程序无法理解这份特殊。
　　虞寻歌正好也画累了，她随手抽了张旁边的废纸过来，几笔勾勒出一朵向日葵。
　　她一边给向日葵上色，一边道：
　　“你说得对，虽然我和Y128相处的不算多，但我对Y128的喜欢确实仅次于你，因为我和它之间的故事最复杂，我喜欢复杂的故事。
　　“我抢走它的天线还杀过它，最后兜兜转转又成了朋友，它千辛万苦来载酒找我，我第一反应却是怀疑它的真心和目的，甚至有那么一瞬间还想杀了它，但它的反应却是觉得我很有趣…”
　　她抬眸看向远处的载酒光幕，在犹豫要不要把Y128也接到船上来，它上次说想来。
　　余光却和欺花对上视线，后者眼里的情绪是如此好懂：你哪儿来的底气说我？

第1391章 不要拆穿此刻，不要运算未来

　　虞寻歌默默移开目光，她自认和欺花还是有区别的，她又不会主动找事。
　　过了没几天，欺花和往常一样坐在她旁边看草图时忽然问了这样一个问题：“你去过其他时间线，那其他时间线的我……有去看过她吗？”
　　想到自己每个时间线都收集一小瓶变奏流沙的蠢事虞寻歌就来气，她虽然郁闷但还是给出了答案：“没有，一个都没有。”
　　这个答案会让由我笑出声，也能让欺花露出动人的浅笑。
　　虞寻歌下意识问道：“你也知道她不会想要在埋骨之地看到你对吧？”
　　欺花的浅笑消失，她上一秒还温柔的眉眼缓缓垂下，望着手里的画，“嗯”了一声。
　　身上的花也蔫了，这是又不开心了？
　　虞寻歌一时有些后悔不该问这个问题。
　　察觉到她的懊恼，欺花将目光从那幅她怎么看也看不腻的画上移开，似笑非笑的望着载酒寻歌，道：“你有时候实在是太乖巧了些，还是浑身长满尖刺要弄死我的时候比较有趣。”
　　这是又想找事是吧？虞寻歌面色变冷，扭回头继续画画，决定短时间内都不和欺花讲话了。
　　一直坐在另一边看载酒寻歌画画的逐日忍不住向欺花投来一个古怪的目光。
　　欺花看了回去，单边眉毛一扬：有事？
　　逐日皮笑肉不笑的弯起嘴角，露出一个不和馥枝一般见识的表情。
　　她打听过不少事，但依旧不是很懂这位多余的老师是怎么想的，她对馥枝的了解不算多，只知道花枝和馥枝的性格与本性息息相关，于是只能将其归咎于欺诈之花就是喜欢找刺激。
　　但没过几天她就察觉到了一件事，这种不喜欢自己喜欢的生灵太顺从自己的毛病好像和欺诈之花没太大关系。
　　这天逐日和荒烬都坐在载酒寻歌身边等她画完最后一点画，今天是载酒的除夕，学徒说再等她收个尾就一起回载酒过年。
　　群山寻歌和群山衔蝉恰好路过，两人的争吵声就这么飘了过来。
　　“你真的打算让狸爵当你的正式老师，你不是已经有欺花了？！”这是群山衔蝉冰冷的质问声。
　　“欺花同意了，而且你不是说欺花只属于馥枝？”群山寻歌慢吞吞的反问道。
　　“……是，没错，但这是两件事，总之你不能跟星海寻歌学坏了，你看看她像什么样子，喊一声老师小半个船的人都回头，这像话吗？你也想变成这样吗？”
　　安安静静画画也中枪的虞寻歌：“………………”哪样啊！？
　　她愤怒的抬头想要怒斥群山衔蝉，然后就对上了逐日、荒烬、欺花三人幽幽的目光。
　　虞寻歌慢慢的眨了两下眼睛，又将脑袋低了下去。
　　算了，不稀罕搭理群山玩家。
　　那边的争吵还在继续，就是转折有点快。
　　群山寻歌声音还是那么冷淡，但语气却很认真：“我会好好考虑的，那你今天还要去载酒主城和我一起过年吗？雾刃枫糖她们都到了。”
　　这句话过后，群山衔蝉的语气反倒变得没那么强势了，她沉默许久才道：“你怎么不反驳？你也太不坚定了。”
　　“是不是我最近脾气太好了？”群山寻歌语气里带着极其明显的疑惑，“衔蝉，你是在质疑我吗？”
　　然后群山衔蝉就安静了。
　　“那你要来载酒和我一起过年吗？”
　　“……”
　　“衔蝉。”
　　“……来。”
　　逐日：“……”究竟是馥枝这个种族有问题，还是叫寻歌的都有问题……
　　赶紧将最后的一点画完，虞寻歌开始收拾东西，并对欺花道：“你要来载酒和我们一起过年吗？馥枝都在载酒，衔蝉和烟徒也都在我家，但是载酒过年的习俗就是不能吵架不能找事。”
　　欺花将看傻子的目光从群山衔蝉和群山寻歌那边收回，她拧着眉略有些不爽的道：“吵架？找事？你要知道，我是你几位老师当中情商最高的一个。”
　　虞寻歌：“……”这点她倒是承认，问题是欺花的情商她不喜欢用啊！
　　几片花冠谋杀飞到三位老师的身上，还有一片穿过甲板飞到高空碰到了坐在桅杆上看风景的愚钝身上，眼前景色一晃，下一秒众人就出现在虞寻歌的家里，她直接将几个人带到了载酒。
　　等到吃完饭，虞寻歌将几位老师和好友都一一送到为她们准备的客房后，就带着图蓝爬到了屋顶，一起躺下看夜空。
　　图蓝能感觉到虞寻歌今天很开心。
　　自从进入神明游戏起，虞寻歌张扬的大笑就越来越少，她也很少再做出一些蠢得引人发笑的举动，比如抱着自己转圈还要配上土土的配乐，比如和赵书影说一些没营养的废话斗嘴。
　　但今天吃饭的时候，虞寻歌脸上一直挂着完全可以用灿烂这个词来形容的清晰笑容。
　　小海马悄悄问了自己好几次：“她是不是喝醉了？”
　　这顿饭吃到后来，烟徒更是将虞寻歌手边的香槟换成了果汁。
　　虞寻歌双手枕在脑后，看着夜空里的金色群星和夜空，那是她的伴生雷霆和群山的夜空。
　　小海马问图蓝的话她当然有听到，雾刃还用尾巴卷了一颗解酒宝石悄悄从桌底伸过来塞进她口袋，弄得她都怀疑自己是不是真的醉了而不自知，可她真的很开心，已经许久没有这么开心了。
　　一片寂静中，躺在旁边的B80忽然问道：“我们将来会敌对吗？”
　　“嘘。”虞寻歌声音温柔的仿佛一阵风来就会被吹走，她道，“不要拆穿此刻，也不要运算未来，B80，那是九十八年以后的事。”
　　无论是她要和谁敌对，无论最后能活下来多少人，那都是很多年以后的事，不要打扰到此刻。
　　“好，我答应，那你也一定要记得一件事。”
　　“什么？”
　　“如果将来我对你举起武器，你一定要记得，那不是我。”
　　“……好。”
　　这段对话和温柔的夜风一起吹进宫殿的每一扇窗中。

第1392章 是星海，也是群山

　　一万个世界，一万张图，虞寻歌在猫的理想号上画了一年又一年。
　　当她画到1000张时，世界叹息就好似感知到了这幅画的存在，每当她画完一张拼图，世界叹息在虞寻歌的意识中哗啦啦翻页。
　　虞寻歌打开书的第一页，桌上那张边长约20厘米的画纸拼图就会缩小后飘向世界叹息，自动拼在它本该在的位置。
　　哪怕只完成了十分之一，但每当世界叹息出现展开书页收容新的拼图时，所有看到这一部分插画的玩家都会停下脚步。
　　无论是星海玩家还是群山玩家，无论是星海神明还是群山神明，都会为这幅画驻足，
　　因为这幅插画，是星海，也是群山。
　　猫的理想号上是无序飘浮的星海世界，但它的背景却是静谧群山，插画的上方是群山的宁静天空，远方是群山的袅袅炊烟，下方是群山的黑色土地。
　　当又一片拼图飘到世界叹息上与其他拼图拼在一起时，一直站在虞寻歌身后默默看了许久的群山寻歌出声道：“我以为你会杀掉苏一瞳和梁鱼川。”
　　好跳脱的问题，虞寻歌略有些诧异的回头看向群山寻歌，她知道对方脱离神赐后就获得了她被群山复制前的所有记忆，对群山寻歌来说，就算她不认为自己和虞寻歌是同一个人，但她在载酒的仇该报还是得报才对。
　　但怎么过去这么久了才来问这个问题？
　　可转念间虞寻歌就明白了对方这个问题背后真正想问的是什么。
　　群山寻歌问得是苏一瞳和梁鱼川，但也不止是苏一瞳和梁鱼川，还有泽兰和群山。
　　虞寻歌看到了群山寻歌眼底的不解、愤怒与憋闷，她失笑道：“看来你并不了解载酒的玩家。”
　　群山寻歌眼底情绪一滞，她问道：“什么意思？”
　　时间暂停，唯有她们还能自由活动，虞寻歌扫了眼不远处在上课的雾刃枯覆等人，她道：
　　“虽然战争结束了，但我一直在将载酒玩家运输到泽兰练级，泽兰枯覆也同意，对外的说法是载酒没有副本，泽兰被拂晓入侵，让载酒玩家去泽兰练级是双赢，但你知道这意味着什么吗？
　　“意味着我们同时默许了载酒玩家进入泽兰亲自复仇。
　　“我不可能去泽兰屠城，泽兰枯覆也不可能交出载酒大战时入侵载酒的玩家，这就是最好的选择。
　　“大部分玩家其实都渴望安宁，我当然可以亲自去泽兰杀个痛快，但这对局势没有任何好处，只会让渴望安宁的玩家再度生活在对战争随时会卷土重来的恐惧中，最重要的是，还有什么比亲手复仇更美妙的事？
　　“不仅是泽兰，就连在载酒的月狐和橡枭也是如此，我们维持表面的平和，但玩家可以血债血偿。
　　“你应该相信载酒玩家的血性，也可以相信载酒玩家的能力。”
　　而她这个裁决能做的，就是让载酒玩家快点进化，再拿着泽兰的赔偿让载酒玩家能进一步变强。
　　“至于群山。”虞寻歌话音一转，她道，“我会拉着你们和星海陪葬，就是我能给出的报复。”
　　群山寻歌身上的尖刺消失大半，她垂眸，浓密的睫毛遮住眼底的情绪，她不死心的问了句：“那苏一瞳和梁鱼川呢？”
　　“我已经报复过了。”
　　“她们还活着，而且过得很好！！”
　　“我已经报复过了。”虞寻歌认真的说道，“我给出了我的报复，她们靠自己努力和给出筹码活了下来，并不是我突发善心。”
　　像是想到有趣的事，虞寻歌低声笑了好一会儿，说道：“她们两个要是听说是我善心大发让了她们，她们怕是不仅不会高兴，反倒会觉得很屈辱。”
　　群山寻歌声音低沉道：“我们果然不是同一个人。”
　　虞寻歌想到了群山狸爵的那句话，她道：“我们只是在某一个节点走上了不同道路而已，你是我的另一种可能。”
　　群山寻歌认同这个概念，她道：“我无法如此平和的看待恩怨情仇，就像我搞不懂你之前还要杀了欺花，现在又和她有说有笑。”
　　谁手里还没点把柄了？虞寻歌反击道：“你也没差到哪儿，你以前打群山衔蝉打得那么狠，救她的时候就差没开大了。”
　　“……”群山寻歌噎了好一会儿，语气干巴巴的道，“那不一样。”
　　虞寻歌：“还有群山雾刃、群山枫糖，你做的坏事她俩都写日记里了。”
　　群山寻歌：“……”
　　两人静静的对视着，用眼神互骂了好一会儿。
　　等到时间恢复正常，群山寻歌利落的转身离开。
　　虞寻歌摇摇头，觉得自己认识的人怎么一个个都这么不成熟。
　　“你是不是又时停和人一对一吵架了？”坐在旁边等狸爵开棺时间的逐日问道。
　　虞寻歌回嘴道：“那是因为总有人喜欢惹我生气。”
　　逐日嗤笑道：“我想不到世界上还有人比你更会惹人生气。”
　　虞寻歌：“你再说我就不送你去上学了。”
　　逐日：“……”这不就来了。
　　插画里设计了所有世界，甚至有机械族的废弃区，但就是没有孤岛。
　　这是远离战争的桃源，是上一个纪元留下来的遗址，这个世界在本纪元没有叹息。
　　可逐日和荒烬时不时就来看她作画，虽然两位老师没说，但虞寻歌又怎么会不懂她俩的眼神。
　　或者说逐日和荒烬这两个人根本就没想藏！一直在用眼神暗示学徒——我们也想要！
　　虞寻歌干脆抽出时间单独画了一张与孤岛有关的画，只不过和月光湿地没有关系。
　　她画了桥底湖畔。
　　桥下是站在火堆边与冷酷精灵初遇的小闪光橡枭，桥上是肩头坐着小雪人向前走的月熊，月熊和小雪人的影子倒映在湖中，与湖边的小橡枭背对背，湖上还有一艘小船。
　　虞寻歌将这幅画命名为《灿烂想象》。
　　她指着桥上那个带着小雪人的月熊，眉眼弯弯的笑着对荒烬道：“在某一个时间线的换牌游戏里，是你捡到了我。
　　“而那个我，在天胡豪七游戏里讲了一个名叫《春日月熊》的童话故事。”
　　“听上去真美好。”
　　“嗯。”

第1393章 那小海马怎么办？

　　那张名叫《灿烂想象》的画后来也不知道是落到了逐日手里还是荒烬手里。
　　虞寻歌画到「灯塔」时，她直接被星海和群山的馥枝包围了。
　　双倍的欺花、衔蝉和烟徒，还有挤不进来只能伸长脖子看的春客。
　　虞寻歌也是搞不懂这到底有什么好看的，她画得精细，一张图画完少说也要十天，有些世界比较复杂还得画到半个月。
　　绝大部分世界她都只会画该世界生灵的背影，尽量不让单个生灵代表这个种族，但偶尔也有例外。
　　比如尾巴耳朵颜色上百种的月狐，和翅膀颜色各异的橡枭，她也不会固执死板的坚持之前的原则，而是丝毫犹豫都没有的画了雾尾和枫之一脉。
　　在她所在的纪元里，月狐中没有比雾刃更出色的君主，橡枭中也没有比枫糖更执着的首领。
　　类似的例子还有许多，在某一种族的种族特征种类过多时，虞寻歌都会优先选该种族能活到现阶段的领袖。
　　至于如今的「灯塔」和馥枝，虞寻歌自然也是打算画衔蝉的背影，黯淡深沉的无心引诱为主，其他被点亮的花枝则像发光的萤火虫一样飘在空中各处。
　　然后问题就来了，发色是画银色还是浅金？
　　浅金当然最写实，但馥枝这个种族就是银发红瞳，而且载酒衔蝉在灯塔破碎时还是银发呢。
　　但如果画银发再配上无心引诱，那到底是星海衔蝉还是群山衔蝉？
　　虞寻歌望着颜料犹豫的时间太久，在场的馥枝都是聪明人，很快就想明白她在犹豫什么了。
　　两位欺花都没有说话，倒是载酒衔蝉第一时间攥住了载酒寻歌的手腕，语气坚决的对载酒寻歌道：“银发。”
　　虞寻歌抬眼看向对方，视线转而落在了一旁安静的群山衔蝉身上。
　　“她脱离神赐了。”载酒衔蝉没有看群山衔蝉，而是垂眸看着画中那个孤零零站在花海中低头的身影，道，“这是她出现在群山的时间节点。”
　　灯塔破碎的那一刻，诞生了拂晓衔蝉，也诞生了群山衔蝉。
　　不，不止她们。
　　载酒衔蝉道：“烟徒也是这一天被复制到了群山。”
　　虞寻歌的眼神飘向了春客，欲言又止，眼神很明显：那这位是……基因突变了？
　　载酒衔蝉道：“他没有，他那时候刚学会走路。”
　　好吧，那确实没什么复制价值。
　　既然她想要银发，那就银发，虞寻歌从善如流的开始调制馥枝的发色。
　　春客也是今天才知道群山衔蝉被复制的时间节点，他道：“我一直以为你被复制过去的时间节点会是你坐上拂晓王座的那一刻。”
　　“是这样没错。”载酒衔蝉的声音虽然带着淡淡笑意，但却透着冰冷与坚决，如同在她身上游动的无心引诱，她道，“在灯塔毁灭的那一天，我的心就已经登上了拂晓王座，只不过成王的仪式需要拂晓的鲜血，所以才晚了许多年。”
　　虞寻歌为画中的馥枝画上了银色的长发，而后为空中滴落的那一滴水珠点上了红色。
　　还是不要让她哭了吧。
　　她从不认为眼泪是软弱的象征，在灯塔的叹息中，衔蝉哭起来的画面也并不会让人觉得她软弱…
　　但还是别再哭了。
　　作战时留下的鲜血或汗珠才是她们想要的。
　　随着画越画越完整，在场的七双红眼睛的眼神也越来越慈祥。
　　虞寻歌微微松了口气，真是让她压力最大的一幅画。
　　就在她收尾时，一片红色花瓣飘了过来，打了个圈擦过载酒寻歌的鼻尖，星海欺花问道：“你为什么不画花冠谋杀。”
　　虞寻歌摇头拒绝：“这是灯塔的故事。”衔蝉才是故事的中心，而不是她。
　　星海欺花却有不一样的意见，她道：“如果这张画能成为道具或是某种更高阶段的存在，那么你要做的就是让里面的每一个环节更丰富。”
　　微微停顿，她语气略有些沉闷的解释道：“就像那些因为生灵的极致痛苦而璀璨的时间线。
　　“灯塔的馥枝去了拂晓，最后的终点却是载酒，期间还有我的干预，这些都是馥枝故事的一部分，最重要的是，你也有花枝。
　　“这幅画确实是灯塔的故事，但也可以有来自远方的风声。”
　　虞寻歌明白了欺花的意思，她对着画发了一会儿呆，提笔在画的左下角加了两根极小的花枝。
　　欺花之花和花冠谋杀像两把交错的长剑，比划出了一个【X】。
　　虞寻歌指着自己的巧思对欺花道：“不错吧，还把你也加进去了。”
　　欺花满意点头：“可以。”这幅画叠加了载酒寻歌和自己，强度在这一幅插画里大概会仅次于【载酒】。
　　载酒衔蝉却不满道：“不行，我不同意！”
　　虞寻歌：？？？要你同意？？？
　　她道：“是不是又不想要花枝了？”
　　群山衔蝉不是很明白星海这边的事，但她也知道这些事问在场的馥枝肯定是问不出来的，就算是烟徒也不行。
　　这个看似温柔到没脾气的馥枝有时候固执地可怕，虽然也将自己当衔蝉，但肯定还是比不过星海的衔蝉，关于星海衔蝉的八卦，她不一定会跟自己说。
　　等到这幅画终于画完，群山衔蝉找了个机会将星海春客堵在了角落。
　　载酒春客低头看了眼抵在腰上的长刃，苦巴巴的笑道：“……姐，有事吗？”
　　群山衔蝉问道：“星海寻歌和星海衔蝉有什么事？什么叫又不想要花枝了？”
　　说八卦啊？！春客瞬间来劲了：“这就说来话长了！姐，我们去咖啡厅慢慢说，我请你喝咖啡！她俩的事，喔不，她们三个……也不是，还有烟徒，她们四个的事一时半会说不完。”
　　群山衔蝉：……有种不太好的预感。
　　几小时后，群山衔蝉一脸凝重的离开船上餐厅，离开时正好碰到上完课的群山雾刃。
　　瞧着衔蝉的面色不太对，群山雾刃问道：“你不是去看星海寻歌画灯塔了吗？怎么了。”
　　群山衔蝉这样那样一说，从星海寻歌第一次和星海衔蝉见面就冲对方竖小拇指，到最后吃掉对方的花枝…再到最后为了欺花进攻泽兰剑指载酒…最后主动将拂晓送给载酒寻歌，自己带着全家移民到载酒……
　　群山雾刃那张长年睡不醒的脸渐渐容光焕发起来，那双仿佛随时会睡着的双眼也越睁越大，
　　等到群山衔蝉讲完，群山雾刃将心里话脱口而出：“那小海马怎么办？”
　　群山衔蝉：这又是哪位？？？还有故事？

第1394章 她不讨厌这个名字吗？

　　最难画的反倒不是【载酒】。
　　虞寻歌一气呵成，是她将载酒拖出入侵序列时的场景。
　　随着中心位的【载酒】画完，这幅插画也完成了一半，时间也走到了一半。
　　最近时常有各路玩家坐在她旁边问她想好裁决游戏的游戏规则没有。
　　虞寻歌的答案都是：“快了快了。”
　　这天她难得没有画画，就坐在她画画位置眺望不远处的主城。
　　这是整艘船最好的位置，她还能看到烟徒、缺缺和肥鹅三人挤坐在机车上去城里买东西的背影。
　　明明都能飞，这四个家伙瞬移都行，但他们四个就喜欢这么跑。
　　而且这次四人旁边还多了一辆积木碰碰车，里面是图蓝和小海马，她们偶尔也会跟着烟徒她们一起进城玩。
　　就像衔蝉每次看到烟徒和那三个玩家混在一起就会狠狠皱眉，虞寻歌每次看到图蓝和小海马混在一起也烦恼得很。
　　她收回目光，看向坐在一旁认真画画的欺花。
　　大概从第7年起欺花就开始学着画画了，这次换成虞寻歌来教她。
　　虞寻歌支着下巴看她画了一会儿，忽然问道：“你为什么不去找相识更久的神明学？”
　　虽然就连最擅长画画的涂鸦也说载酒寻歌的绘画能力已经走出了自己的路，没有谁可以教导她，但严格来说虞寻歌其实属于野路子，她打基础的时间不算长，也就在月光湿地的几年。
　　后来是通过一次次体验世界叹息时从旁人的记忆中才学习了各路画风。
　　真正走上绘画道路，还是她在那些时间线里游历时上千年的练习和感悟。
　　欺花眉眼带笑的扫了她一眼：“都教了几十年了才想起要问这个问题？”
　　所以她也很享受给欺花当老师的体验吧。
　　被拆穿心思的虞寻歌没有反驳，她只是移开眼神不说话。
　　欺花的答案慢悠悠的传进她耳朵：“你几位老师中，我是唯一一位既是老师也是学生的老师，也是唯一一位帮助过你、利用过你、操控过你、还和你反目过的老师，你想想，是不是这样？”
　　各种限定词叠加，赢麻了！
　　欺花看似还在专注的画画，但花枝却欢快的舒展开来。
　　虞寻歌有时候也拿欺花没办法，对方的想法许多时候都天马行空无法捉摸。
　　她时常觉得对方看不穿也猜不透，时常又觉得她比任何人都好懂。
　　虞寻歌收回目光，手指轻轻摩挲着已经完成一半的插画，在画到2000张拼图时她就已经能隐隐感知到这幅画的能力了，如今越发清晰。
　　她问欺花：“你不好奇裁决游戏吗？”
　　欺花笔尖一顿，她回头看向载酒寻歌，对视几秒后，她问：“你想让所有神明都参加你的裁决游戏？”
　　馥枝真的很聪明，虞寻歌又问：“那你想玩吗？”
　　“远吗？”
　　“有点远。”
　　“最后一场游戏，我当然要玩。”
　　……
　　群山天黑后，大家各回各家。
　　虞寻歌收拾完画具后骑着图蓝穿过传送门回到载酒，在路过某一处庄园时，她拍了拍图蓝让她停下。
　　曾经的苏家庄园，后来用来圈养黑翡，黑翡死后再度废弃，如今用来安置小饼干了。
　　今年是苏一瞳离家出走的第五十年，也是枫糖搬到载酒的第37年。
　　当年苏一瞳离家出走后不久，枫苍也通过联系那些在泽兰“练级”的载酒玩家千辛万苦跑到了载酒，枫苍一跑，枫燃也跟着跑了。
　　去载酒玩和旅游有什么区别？泽兰住了这么久早住腻了。
　　当时虞寻歌还阴阳怪气道：“听说你家是你做主？”
　　枫糖：“……不聊这个行吗？”
　　被迫搬家的枫糖过得比战争时期还忙，每天去群山上完课后还要回一趟泽兰处理公务，处理完公务再通过载酒寻歌给的凭证传送到载酒。
　　不过这几位橡枭都没住在松瑰的四季城，而是住在苏一瞳在载酒置办的新家里。
　　前不久一起在船上吃饭时虞寻歌还好奇的问枫糖：“所以你们现在叫她什么？一瞳还是枫苜？”
　　“当然是一瞳啊。”枫糖理所当然的答道。
　　“她不讨厌这个名字吗？”
　　谈起这个话题时，枫糖的表情都扭曲了一下，她没好气道：“她怎么会讨厌这个名字？我看她喜欢得很！她不知道从哪里弄来一本族谱，悄悄把我们的名字写上去，让我们都跟她一起姓苏，她是不是疯了？”
　　想到枫糖说这件事时崩溃的表情，虞寻歌忍不住轻声笑了起来。
　　图蓝问她在笑什么，虞寻歌将这件事分享给她听。
　　“我还以为她讨厌苏这个姓呢。”图蓝不解道。
　　“不会，她只是讨厌苏家不是她做主而已。”虞寻歌像讲故事般和图蓝分析苏一瞳的心情，“如今的她也根本无所谓自己姓什么叫什么。
　　“她只是想和枫糖她们成为一家人而已。
　　“所以她悄悄的弄了一张族谱悄悄的写，以苏一瞳的身份，将枫糖、枫苍、枫燃从枫苜那里短暂的抢过来，小心翼翼据为己有。”
　　什么叫“悄悄把我们的名字写上去”，根本就是枫糖自己偷偷看苏一瞳做了什么吧？想不到枫糖是这种人！她要笑话她一辈子！
　　“啊，可我看枫糖也没有真的生气的样子啊。”
　　“是，因为那是她偷偷看到的，苏一瞳又没有正大光明的要求这些，她自己偷看苏一瞳的隐私她怎么好意思拆穿？”
　　那个当年喊着只要能留在枫糖和枫苍身边就心甘情愿当一个二流傻瓜的人，美梦成真了。

第1395章 【游戏入侵】（权柄）

　　随着画作的完善，虞寻歌发现自己对规则的理解也越来越深刻。
　　星海与群山处处充满游戏或许并非是一个巧合，就如同神明游戏想要给与奖励也必须通过游戏结算一样，这方领域的一切都充满了规则。
　　游戏就是制定规则——完成任务——获得奖励。
　　这个巨大的神秘世界也是如此。
　　哪怕她如今获得了部分权柄，她也要遵守规则。
　　她使用道具、技能、奇物时不能不消耗法力或魂火，她不能直接永久更改任何玩家的属性、天赋和致命弱点数量，也不能修改自己的技能和道具的信息，但她可以制定规则、颁布任务。
　　这本质上是一种交易。
　　但无法抹除致命弱点不代表无法改变或转移。
　　她能感觉到这幅世界叹息的插画就如同世界叹息和灵魂之火一样，与她是一体的，无法分割。
　　于是虞寻歌在画画时，将自己的四个致命弱点也转移到了插画的拼图中，任由致命弱点每天随机变化，如今只有五千多张拼图，等到插画完成，就有一万个选择了。
　　但偶尔虞寻歌也会卡壳，比如「泽兰」，这个世界不仅没有破碎，还一直是入侵胜利方，她该如何画下它的叹息？
　　不同于「汀州」，风鲸就是汀州最悲怆的叹息。
　　也不同于「拂晓」和「冬海」，是毁灭者，但最终却没能撑到钟响，而是先一步死于复仇。
　　更不同于「紫川」，破碎后又重塑。
　　最后还是雾刃给了她灵感。
　　雾刃坐在载酒寻歌座椅的扶手上，看着她满满一桌废掉的草图，低声道：“画他的罪血吧。”
　　最后，虞寻歌画了满地白骨，白骨的尽头是一个空无一人的血色王座。
　　一百年究竟有多长？
　　足够近百名神明游戏玩家完全领悟自己的神明天赋词。
　　足够图蓝在愚钝的教导下能在几分钟内战胜圣杯。
　　足够所有生灵有充裕的时间去弥补遗憾。
　　足够野心家们开始厌恶安宁开始蠢蠢欲动。
　　也足够虞寻歌画完一万张画，最后拼成一张此时此刻的星海群山。
　　她正在勾勒废弃区的废弃机械，被销毁的机械垃圾堆成一座巨大的山，谁能想到这或许就是造成星海悲剧的幕后黑手呢？
　　B80坐在虞寻歌的肩膀上安安静静的看着，旁边的欺花也停下了画笔望了过来。
　　在最初的新鲜感过后，大家渐渐的也不再时时刻刻关注载酒寻歌画到哪儿了，反正每次拼图的时候都有机会看，但只有B80和欺花一直在旁边看她画。
　　虞寻歌画了一百年，这两位就看了一百年，欺花将上课时间都挪到了晚上。
　　图蓝会时不时去载酒打麻将，还会和烟徒一起参加梁鱼川举办的赛车比赛，又或是参加虞寻歌让人为她筹划的电竞比赛。
　　荒烬每天都会抽出几小时回到孤岛给学生上课，这是她的爱好。
　　逐日倒是偶尔也会坐在旁边看她画画，但只要超过3小时，就会和欺花吵起来，简直不敢相信，逐日居然吵不过欺花！
　　雾刃沉迷学习，并且还忙着根据载酒寻歌给出的雪乡历史重新规划载酒的那一处雪乡。
　　枫糖除了学习外还要处理母女关系。
　　愚钝是时间管理大师，她仿佛有眼线一样，每次都卡着载酒寻歌画完一张图的那几分钟悄无声息从她身后冒出来，默默看完默默走人。
　　衔蝉要么上星海欺花的课要么上群山欺花的课，这两位都不上课时她就在找烟徒的路上。
　　缺缺就更不会来了，虞寻歌画画的地方太安静。
　　一年又一年过去，竟只有欺花和B80目睹了每一幅画诞生的过程。
　　虞寻歌画的是她当初在废弃区找到B80时看到的画面。
　　她还将自己也画了进去，一个渺小的人影站在巨大的垃圾山前仰着脑袋在寻找着什么。
　　“载酒有很多游戏。”虞寻歌的笔尖又轻又稳，就如同她此刻的声音。
　　欺花和B80都静静的等她继续说。
　　“我们将那些不受玩家操控的角色叫做NPC，NPC会和玩家互动，会为玩家提供道具、技能和帮助，会让游戏变得更热闹，但绝大部分时间，NPC都是不可攻击的，因为NPC的存在就是为了服务玩家。
　　“就算偶尔有NPC背叛玩家，可归根到底也是为了服务于剧情、让玩家的游戏体验更好。”
　　欺花配合的问道：“然后？”
　　虞寻歌道：“游戏有对抗，游戏有任务，但玩家大部分时候都有一个共识，NPC不会轻易伤害玩家，如果要伤害，那必须有一个理由。”
　　最后一笔落下，落在了那个垃圾山顶部的一个机器人身上，在它的身上写上一行编号：B8017913。
　　这幅画亮起光芒，与此同时，一直飘在虞寻歌身边的世界叹息缓缓翻开书页，翻过序章，露出那张只缺一块的拼图。
　　“我很期待那个理由。”
　　伴随虞寻歌这句难以听出喜怒的话，最后一块拼图冲向了插画的缺口。
　　而当最后一片拼图冲向那本世界叹息补全那张插画时，此时无论在世界上哪一个角落，无论是在星海还是在群山，所有生灵的眉心都燃起火焰，仿佛有一阵无形的风指引着它们，焰尾飘向了同一个方向。
　　所有生灵都顺着焰尾的方向向高空望去，仿佛那里存在某种让所有生灵都为之敬畏的存在。
　　一万个世界拼凑出的星海与群山，是翻开世界叹息后就能看到的第一幅画，也是这本世界叹息最完美的概括。
　　在这张插画上，找到书中任何一声叹息，也能看到叹息之外的故事。
　　无需任何探查，虞寻歌脑海中自然而然浮现出了这幅插画的信息——【游戏入侵】（权柄）。
　　【游戏入侵】（权柄）：你似乎可以决定某一件事，比如该星系的未来。
　　不等她想明白这句话到底什么意思，远方被她利用能力封印暂停的秩序时钟发出了类似某种物质破碎的响声。
　　秩序时钟挣脱了她的限制？
　　不仅如此，虞寻歌有所预感，在长达百年的暂停与封禁后，接下来秩序钟摆将以更快的速度撞向群山。
　　虞寻歌最后看了一眼肩膀上的B80，起身伸出右手，世界叹息乖顺的落入她的掌心。
　　【全服公告】
　　【裁决游戏将于3个秩序日后开始】

第1396章 恐怖故事&愿望

　　这一天终于来了。
　　三天时间，所有神明游戏玩家都察觉到了载酒寻歌的郑重。
　　不仅又给了三天时间，而且还是全服公告，就好似这最后一场游戏要一去不回似的，让大家这三天抓紧时间好吃好喝。
　　虞寻歌在院子里帮烟徒浇花时，逐日就忍不住靠着门框抱怨道：
　　“你这样会让人泄气的，就应该立即开始游戏！都休息一百年了，多给三天难道就能让偷懒一百年的废物变强吗？”
　　尽管已经习惯了逐日整天变强变强的，但每次听到逐日的这套理论，虞寻歌都会想笑，她想到曾经在阿斯特兰纳时，逐日在她心里简直是遥不可及的传奇人物。
　　这就是强者吧，每一句话每一个决定都在教导着她的学徒变得更强，多么专业的老师！
　　可是过去这么多年了，逐日竟还是这样。
　　她觉得如今的自己比逐日成熟多了，有时候她看逐日都像在看晚辈，当然，只要她敢用这种眼神看逐日，逐日就会立即拔出匕首。
　　虞寻歌声音带着无奈的笑意，她问道：“你就没有什么没完成的事要完成吗？或者需要弥补的遗憾。”
　　靠在门边的精灵许久没有给出答案。
　　直到虞寻歌给院子里的无心引诱浇完水，才等来对方的回答。
　　“没有。”逐日道，“自从错过天胡豪七后，我就不允许我的人生出现任何遗憾，只要有，我就会立刻去解决。
　　“你去过那么多时间线，是不是只要我们在阿斯特兰纳相遇，游戏结束后，我都会离开孤岛去找你？”
　　“嗯。”
　　“所以说，我没有遗憾。”
　　虞寻歌没忍住坏心眼的说道：“倒也没有，有一个时间线里，我战死在载酒了，你离开孤岛后并没能找到我。”
　　这句话换来了精灵长久的沉默。
　　又生气了吗？虞寻歌好奇的回头看去，却发现精灵正在看着自己静静出神，她问道：“怎么了？”
　　逐日眉头紧蹙的摇头，评价道：“我不喜欢恐怖故事。”
　　虞寻歌被逗笑了，直到晚饭想起这句话还觉得好笑，她将这个笑话讲给荒烬听。
　　荒烬也笑，笑完后说道：“我还是第一次听到逐日会用恐怖这个词来形容一件事，我还以为她的字典里没有这个词呢。”
　　虞寻歌又觉得这件事没那么好笑了。
　　第二天早上，她去沈玉食那里吃了顿饭，对方过得很不错，哪怕是和平年代也能得到重用，更别说她的女儿是虞照海，孙女是载酒寻歌，她想过的差都难。
　　易秋果和虞清山住在隔壁街，过得不好不坏，实在是有易秋果在就很难过得差。
　　她只是懒，她喜欢将奋斗外包出去，可是只要她想，玩玩闹闹就能把钱挣了，以前给黑翡拍影片做自媒体，现在是从沈玉食那里买顶级料理拿出去卖。
　　而且还是那句话，她毕竟是载酒寻歌的母亲，就算后者不管她了，但有脑子的都不会欺负易秋果，更别说沈玉食对易秋果还是很维护的。
　　“你要去看看他们吗？”在虞寻歌即将离开时，沈玉食开口问道。
　　这些年来，虞寻歌每年都会抽出一天来沈玉食这里陪她吃饭，但这还是沈玉食第一次问这个问题。
　　虞寻歌摇头：“没必要。”
　　她一直都知道虞照海的命令——别让易秋果和虞清山过得太差——这个做法确实有效。
　　两人不好不坏的过着普通的生活，虞寻歌反倒彻底放下了，而不是一直去想自己是否对亲生父母做得太过分。
　　不远处的院子里，将一箱箱龙粪整整齐齐码放在沈玉食院子里的图蓝出声喊道：“饭香香，快看看够不够？不够我给你现拉一箱。”
　　沉重的气氛瞬间破碎，虞寻歌头痛的捏了捏鼻梁：“……”
　　直接瞬移离开沈玉食的家，虞寻歌直接出现在赵书影的家门口，对方虽然偶尔会因为汇报工作后时间太晚而借住在虞寻歌家，但大部分时间都还是住在她自己家里。
　　她手刚刚抬起还没敲下去，门就开了，门后站着一身宽松睡袍的赵书影，没戴眼镜，长发披散着，发圈随意的套在手腕上，脚下踩着黑色亚麻拖鞋。
　　比平时少了几分干练，也少了几分她这人独有的秩序感，看着像咖啡店或甜品店的老板？总之充满了生活气息。
　　赵书影第一句话就是：“什么任务需要你亲自来啊？不弹窗吗？”
　　虞寻歌微微抬起下巴，学着群山寻歌的语气道：“你是在抱怨吗？是不是我最近脾气太好了。”
　　赵书影的目光在虞寻歌两边肩膀上扫了一圈，对B80和图蓝道：“……你俩最近谁看霸总小说了？是不是跟你们学的。”
　　图蓝：“不是，她有时候就是突然抽风油油的，你又不是不知道。”
　　B80：“你可以认识一下群山衔蝉，她很吃这一套。”
　　虞寻歌面无表情的拍了拍肩膀，将两边的小宠物拍下去。
　　赵书影忍着笑将她们带进屋里，给她们各自倒了杯她们喜欢的饮料后，问道：“是有什么事吗？”
　　虞寻歌双腿交叠靠坐在沙发上，打量赵书影的家，很简洁的装修风格，没有昂贵华丽的装饰品，也没有奖杯勋章之类的东西，极简又整齐，就连桌上的书和酒杯都摆放的整整齐齐，之前消失的秩序感又回来了，而且无处不在。
　　目光扫了一圈落回到赵书影身上，她问：“你有什么愿望吗？我可以帮你实现一个愿望。”
　　“什么愿望都可以？”
　　“什么愿望都可以，我是裁决。”

第1397章 请务必带上我

　　——“什么愿望都可以，我是裁决。”
　　赵书影没有露出任何愉悦的表情，她甚至没有和往常那样露出礼貌性的受宠若惊和感激欣喜。
　　她面色严肃，问了这样一个问题：“是不是真正的灾难要来了？”
　　虞寻歌反问道：“为什么不能是我感激你多年的付出呢？”
　　赵书影语气笃定的说道：“你尊重我，你会慷慨的在我付出脑力或劳动后给我丰厚的奖励，但不会忽然出现在我面前，送我一个愿望。”
　　虞寻歌抿唇浅笑，她该说是她认识的人都很聪明，还是该说她们都太了解她了呢？
　　笑容缓缓褪去，她的面容上难得出现了一丝迷茫，道：“我也不知道结果会如何。”
　　仿佛回到了那年在时间长河上将载酒拖出入侵序列前的那段黑暗时光。
　　她可以面对任何艰难险阻，因为她从不后悔自己的决定，她有信心从头再来，前提是她付出的代价里没有旁人。
　　那年最坏的情况是让整个载酒生灵因她的错误抉择付出代价，而如今则是整个星海与群山……
　　如果她错了怎么办？她给了大家一百年幸福时光，是否能让最糟糕的那个结果变得没那么糟糕。
　　室内陷入寂静。
　　赵书影望着坐在她对面的人，一身精致内敛的黑色长袍，长长的后摆铺在地板上，如此沉闷的颜色在她身上却多了几分温柔。
　　她手里握着一本绽放着白金光芒的书，光芒并不刺眼，和她那盏提灯里的月辉一样，温柔的很，几片白色花瓣夹在光芒状的书页里时不时被窗外吹来的风吹散又重新凝聚。
　　目光最后又落回到虞寻歌那张美丽精致的面容上，后者正在静静出神，美丽得像神迹，那双眼眸中仿佛装着一段又一段悲伤又美好的旧日时光。
　　并非庸俗简单的皮囊之美，而是她坐在那儿就像一个动人的故事。
　　她想到几个月前她带着下属出门时偶遇了虞寻歌。
　　这位裁决总有办法让人注意不到她，除非她主动现身，而自己恰好是可以让她主动现身的几个理由之一，她在身后冒出来忽然拍了拍自己的肩膀试图吓她一跳。
　　花冠谋杀的香味如此特殊，赵书影还没转身就猜到是谁了。
　　但她还能怎么办呢？当然是尽职尽责的做出吓了一跳的模样啦。
　　等到这位裁决心满意足离开，赵书影才发现下属正在对着虞寻歌的背影发呆。
　　回神后，这位下属第一句话却是：“真好奇裁决经历了什么，她的一生肯定很精彩吧。”
　　这句话也是赵书影每次看到虞寻歌时心中都会浮现出的问题之一。
　　她又经历了什么？她为什么要露出这样的神情呢？她此刻在想什么？
　　一个又一个问题冒出来，不知不觉你就会盯着她发上许久的呆。
　　而这样一个遥不可及的人，偶尔还会说好听的话哄你开心。
　　赵书影很早就认识虞寻歌，比所有人都要早。
　　从最初无害的伪装，到后来一心奔向力量的专注、冷漠与坚决，从裁决大战时感性败给理性，到成为裁决后承担起从前最排斥的责任，再到如今仿佛神明垂眸看众生的温柔和悲悯。
　　但其实她一直如此，从很久以前，虞寻歌就能理解很多人的选择。
　　她见证了对方一路成长至今的变化。
　　图蓝曾经私下对赵书影说，她不喜欢虞寻歌当裁决，因为虞寻歌成为裁决的那一天起，世界上就诞生了第二盏【暴躁月亮】。
　　这一关就关了好多年。
　　一声叹息将赵书影惊醒。
　　虞寻歌合上手里的书，说道：“我只是不知道该不该带上所有世界，我不知道我能不能成功。”
　　赵书影想也未想就接道：“请带上我。”
　　她的记忆力很不错，她记得大概在一百多年前，在游戏重新发起裁决投票的那一天，「载酒」问了她一个问题：“在你心里，载酒重要还是她重要？”
　　“你怎么会选择问我这样的问题？”
　　“好奇。”
　　“为什么？”
　　“我知道所有已发生和未能发生的故事，在很多很多年前你们一起组队对抗黑翡的时候，她曾经使用了一次时间倒流，而在时间倒流前，你被黑翡策反了，你为了特事局和你的事业，曾选择和黑翡一起对抗她，但她在时间倒流后提前动手了。”
　　“……啊，真像是我会做出的选择，难怪你会问我这样的问题。”
　　那天她的回答是沉默。
　　没有载酒寻歌的话，载酒早就没了，可自己的理想就在载酒，没有载酒她去哪里实现她的抱负？
　　比起对于答案的纠结，她当时的沉默更多是因为【载酒】口中那个被时间倒流抹去的可能。
　　原来虞寻歌那么早就看穿了她，但依旧愿意让她成为载酒理事。
　　多年后的今天，她想她终于能回答这个问题了。
　　无论载酒寻歌去往何处，那里必定存在更远大的前程、更辉煌的理想。
　　她在载酒已经没有遗憾了，她走得比所有人都远，她曾经仰望虞照海多年，如今也终于胜过了对方，她仰望的人也只剩下一个。
　　迎上虞寻歌诧异的目光，赵书影语气坚决的重复道：“无论是否带上载酒，都请务必带上我，这就是我的愿望。”
　　“好。”
　　等到虞寻歌离开，赵书影再次听到了载酒的声音。
　　它也记得多年前的那个问题。
　　【载酒】：原来这就是你的答案，她比载酒重要
　　赵书影关掉了家里自动工作的香薰机，再好的香薰都没有花冠谋杀的花香好闻。
　　她不带丝毫情绪的陈述一个事实，她道：“我的理想最重要，谁能让我的人生更有意义，谁能让我的事业更辉煌，谁就是我的理想。”
　　满室的花香中，她平静的面容上浮现一抹浅笑：“不止我。”
　　【载酒】：什么？
　　“你也认为她比载酒更重要，对吧？”
　　【载酒】：你不知道我还有一个名字叫寻歌载酒吗？

第1398章 我们没什么不同

　　离开赵书影的家后，虞寻歌带着图蓝和B80走在载酒的街上，B80忽然问道：“那你会带上我吗？”
　　虞寻歌没有回答。
　　“你要回去是吗？”运算是B80的本能，它答应过虞寻歌不要拆穿现在不要运算未来，可虞寻歌与欺花、赵书影对话时的话太过特殊，很多结果自然而然出现在它的程序中。
　　它无法探查到那本世界叹息和那张游戏入侵插画的信息，但它能猜到是什么让虞寻歌陷入两难，也能猜到那条唯一的生路——回到一切的最初。
　　哪怕虞寻歌获得权柄她也无法战胜拥有数个纪元积累的旧秩序，她只能回到最初，这是唯一的办法。
　　无法确定是否能成功，却又有成功的希望，所以她犹豫。
　　想要带上所有世界，却又担心走向最坏的结局，所以她为难。
　　虞寻歌还是沉默，但她目光温柔又无奈的看了一眼B80，这无疑已经肯定了对方的问题。
　　“你要回到第一纪元是吗？”这还是B80第一次追问一个答案，“你会带上我吗？”
　　它其实很懂事，它的程序会为它分析出每一句话说完后目标人物可能产生的情绪。
　　它的数据库中保存了它每一次与虞寻歌对话的记录，保存了虞寻歌与所有人的故事，保存了虞寻歌的每一次选择……
　　它比所有人都了解虞寻歌，它比所有玩家都了解载酒寻歌。
　　它从不让虞寻歌为难，可此刻，它偏要追寻一个答案。
　　“说不定我们会以另一种方式相遇。”虞寻歌终于还是给出了一个含糊不清的答案。
　　“带上我！”B80离开虞寻歌的肩膀，固执的飞到虞寻歌的前方，巴掌大小的机器人挡住了她的去路，“带上我，我可以帮你！”
　　虞寻歌曾经在面对B80、Y128、7777时一次又一次给出诚实又伤人的答案，她不在乎它们是否会因为那些残忍又真实的答案而伤心，她不屑虚伪。
　　但此时此刻她却选择了撒谎，她给出了一个动听的借口：“可是你需要充电才能长时间战斗，B80，回到第一纪元的路程太远。”
　　“我可以在路上充！我可以弄到很多充电宝！”
　　“如今我已经不需要帮手了，你可以在这里等我。”
　　B80的魔方开始不停转动起来，它指着图蓝道，“那你会带上她吗？”
　　虞寻歌沉默了许久，她唾弃自己的虚伪，而后再次给出了一个借口：“如果最终的敌人就是机械族，你怎么办？我们都会很难办。”
　　魔方越转越快，B80语速极快的说道：“相信我，就算机械族才是造成一切的根源，我也一定会站在你这边！”
　　沉默，越发长久的沉默。
　　对视中，气氛越来越沉重也越来越悲伤，B80总是能猜中她的心思。
　　它坐在虞寻歌的肩膀上看她画了一百年的画，这一百年间它陪伴虞寻歌的时间甚至比图蓝都要长。
　　在虞寻歌笑着抱怨自己迟早被它坐成高低肩后，B80每天都会换一个肩膀坐坐。
　　从群山的春天坐到群山的夏天，再一起度过秋与冬。
　　曾经机械族们总抱怨虞寻歌为什么要说真话，不愿意说几句假话哄哄它们。
　　时隔多年，虞寻歌撒了一个又一个谎，给出一个又一个动听的借口，却让B80如此难过。
　　但她绝不可能带着B80回到第一纪元。
　　它们伪装成可以被神明操控甚至摧毁的模样潜伏至今，那是不是存在某个程序可以让它们在特定的事情或条件下苏醒？
　　如果一切的根源真是机械族，她带着这个纪元的B80去第一纪元，程序与程序之间互相传送信息，她的秘密岂不是全暴露在对方眼中？
　　深吸一口气缓缓呼出，虞寻歌闭上眼语气轻柔的说出心中那个残忍至极的理由：“程序可以重启。”
　　“记忆也可以被清空！失去记忆和重启一段程序有什么区别？”B80失控的大喊道，“我们没什么不同！我们没什么不同！！”
　　它那占据了身体一半大小的魔方剧烈的转动着。
　　虞寻歌拒绝和B80对视，她道：“你的程序应该能运算到我的决定就是我们最好的结局不是吗？我不可能带上这个纪元的任何一个机械族，而无论我成功与否，都不会影响到你。”
　　回到过去是唯一解，但在源头解决问题必然会涉及到一个悖论，无论秩序时钟是谁的权柄，她都不可能在第一纪元就彻底消灭对方，因为那就意味着后面这些纪元不可能存在。
　　或许是封印？又或许是某种程序的更改？但无论如何，都不会让B80走向消亡。
　　可是如果将B80或者任何机械族带回到过去，关键时刻的背叛将会是致命一击。
　　B80望着闭上双眼的虞寻歌，望着拒绝交流的虞寻歌，它道：“原来这就是你无法信任我的原因。
　　“你认为我所有的情感、我说的每一句话都是层层运算后给出的结果，你认为我和载酒的人工智能没什么区别。
　　“你让我不要拆穿此刻，不要运算未来，究竟是担心我提前背叛你，还是想继续和B80做一百年的朋友？！”
　　虞寻歌缓缓抬眼看向近在咫尺的B80，平静道：“担心你提前背叛我。”
　　“谎言谎言谎言！！”B80的机械音仿佛被开到了最大，它指着图蓝吼道，“你为什么不担心她？一个技能就可以让生灵被操控，就像欺花操控你一样，可是我不会，我可以设置永不伤害一个人的底层程序。”
　　虞寻歌后悔了，她不该心软，她应该快刀斩乱麻才对，她决定压上最后一个砝码，她道：
　　“可是你跟我在一起这么久都没有觉醒神赐天赋，每一个时间线里跟我离开废弃区的你都没有觉醒神赐天赋，你的程序没有丝毫更改的可能！”
　　这一刻，魔方爆发一阵强光并瞬间蔓延至B80全身。
　　在虞寻歌和图蓝震惊的目光中，巴掌大小的机器人身影缓缓拉长。
　　也是这一刻，虞寻歌感受到星空之中的秩序钟摆彻底挣脱了她限制，重新开始摆动。
　　几分钟后，光芒散去，只见一个极具压迫感的冰冷存在出现在面前，近两米高的人形，全身外壳都是黑铁金属，仿佛穿了一整套厚重的黑铁套装，唯有关节连接处存在暗红地带。
　　胸口正中央有一个仿佛由一根根暗红血丝构建而成的魔方正在缓缓旋转。
　　没有呼吸，没有温度，看不清面容，因为它的脑袋上有一个覆盖整张面容的黑铁头盔，唯有眼睛的缝隙处透露出两缕如同干涸血色的暗红光芒。
　　那只戴着黑铁手套的手对着虚空一伸，一个魔方机器人凭空出现在它手中。
　　L12187777！
　　咔嚓，不等虞寻歌说话，7777的魔方就碎在了黑铁手套之中。
　　面具之后，一个冰冷机械声响起。
　　“忘记劣质品，你会带上我的。”

第1399章 每一次运算你

　　——“忘记劣质品，你会带上我的。”
　　伴随这句话，所有玩家的耳边都响起一个提示。
　　【警告！警告！旧日的秩序开始苏醒】
　　虞寻歌没有与B80对视，而是望着那个已经死亡的小机器人，那个和她短暂相处后就觉醒神赐天赋的机器人。
　　劣质品？觉醒情感后的机械族在B80眼中竟是劣质品？
　　那么，苏醒后的机械族会被丢到废弃区这个设定，究竟是神明制定的规则，还是它们自己留下来的规则，被神明遵守？
　　思绪越来越乱，虞寻歌压下脑海里的杂音，她要先救回7777。
　　在获得大量魂火后，虞寻歌曾将所有玩家的档案都保存了一份，每年都进行一次更新。
　　她连不怎么相熟的玩家都会存档，又怎么可能不为一直住在她家里的Y128、7777存档？就连那个偶尔会壮着胆子提着行李箱来拜访她的L175246她都有为其存档。
　　她有留下所有人的能力！
　　眉心亮起魂火轮廓，她要读取7777的档案。
　　飘在空中的B80没有制止，它只是静静的看着她。
　　它身上的黑铁盔甲极为厚重，让人难以看穿盔甲之内究竟是什么生物，若不是亲眼看到它是由B80变化而成，说是穿戴了全套盔甲装备的玩家也有人信。
　　身上关节处和胸口魔方的幽红光芒如同燃烧的火焰一般在风中摇曳晃动，被风吹出长长的光尾，宛如幽红缎带，又仿佛破碎的、沾满鲜血的披风。
　　不是废弃区里死气沉沉的模样，不是宝钻矿工里的可笑的邮筒，不是跑跑卡丁车里蠢笨的售货机，更不是积木与我中的可爱的姜饼人。
　　眼前的机械族浑身透着浓浓的不祥。
　　眉心的魂火亮起又黯淡，读档失败了。
　　【机械族权限已被加密，你无权读取任何机械族的相关程序】
　　虞寻歌抬眸望向B80，眼神深处的愧疚和心软彻底消失，全部化为警惕。
　　B80缓缓伸出那只捏碎7777的拳头，戴着黑铁手套的那只手优雅缓慢的张开，最后一些属于7777的碎屑与垃圾自由落下。
　　它的声音染上了哀伤与愤怒，就像一把利刃染上了锈蚀，它质问道：
　　“你为什么没有想过为我读档？
　　“你明明有办法的，你担心我背叛你，担心未知改写我的程序，可你完全可以读取我的档案，让你认识的B8017913回到你身边。”
　　它竟放弃了逻辑与理性，执着的追问一个可能。
　　虞寻歌半步不肯退，反问道：“运算我！运算我的选择，告诉我，在怀疑机械族就是造成星海悲剧的源头的情况下，以我的性格我真的能像你说的那样将希望寄托在读档上吗？”
　　她就是因为认为自己无法战胜已经完全成长起来的BOSS，才要回到第一纪元去打，她今天才知道机械族的真正形态是眼前这副模样，而直到此刻，她都不确定对方的种族名称是否真是机械。
　　这种情况下，她仅仅只是和B80约定好不要运算未来就将B80一直带在身边和它相处100年，让它听到自己和欺花的对话，让它看到自己在做什么，她就已经很莽撞了。
　　在画「废弃区」时，她每一次落笔，心里就会后悔一次。
　　她当初让B80不要运算未来，又何尝不是在暗示自己，不要为了充满迷雾的未来破坏此刻的美好。
　　“将你留在第十纪元，就是我能想到的最好的结局，你不用担心你会冲我举起武器，我也不用担心你身不由己的背叛。”
　　从说出那句“运算我”起，虞寻歌就在一步步向前逼近，走到B80身前时她直接出手一把拽住B80的手腕将它拽到地面上，她讨厌被质问，她不喜欢仰视任何人。
　　而等她说完全部话语时，B80已然顺着她的力道单膝跪地，仿佛宣誓忠诚。
　　它眼中红芒剧烈闪动，它听从了虞寻歌那句“运算我”，它的程序在疯狂运算大量数据。
　　许久，它道：
　　“你身边所有人都忠于她们自己！枫糖、荒烬、欺花、雾刃、衔蝉、愚钝、逐日、赵书影…甚至是图蓝，她们忠于责任、忠于故乡、忠于理想、忠于知识、忠于力量，你对她们很重要，可她们永远不会为你放弃所有！
　　“唯有我，我每一次运算你，都会对你多一分忠诚。”
　　虞寻歌闭上眼，声音变得很轻，她道：“我不需要忠诚，我也忠于我自己。”
　　说完，她抬手解除了她与B80之间的契约。
　　“第二次了。”B80缓缓起身，它的声音如同它身上的厚重盔甲一样，冰冷又枯寂，它望着虞寻歌紧闭的双眼，对方又拒绝了与它对视，这让它无法时刻运算对方眼中的情绪。
　　它道：“这是你第二次与我解除契约。”
　　紧接着，一道红色光线连接B80的魔方和虞寻歌的心脏，平等契约再次连接。
　　“我会向你证明，完美永恒的程序远比充满变化的情感可靠。”
　　说完这句话，B80直接消失在虞寻歌面前，不知去往何处。
　　这是一场没有结果的争吵。
　　B80充满未知，所以它无法被信任。
　　虞寻歌太过谨慎，所以她无法被说服。
　　顾不得继续思考她们之间的争吵，世界叹息出现在虞寻歌手中，书中插画亮起光芒，她的意识瞬间覆盖在了这片星系的每一个角落。
　　寻找B80的同时她已经带着图蓝出现在埋骨之地中心的小型秩序时钟前。
　　刚一落地虞寻歌就察觉到极大的压迫感，只见埋骨之地的所有灯具全部燃起幽蓝火焰。
　　小型秩序时钟连带她之前还没来得及收走的不到最后1%神秘物质也消失不见，此时取而代之的是一个飘浮在空中的暗红色魔方，无数暗红色的光芒从虚空中流向它。
　　脚下的秩序时钟正在迅速靠近群山，按照这个速度，恐怕不出6日就会抵达群山。
　　海浪声响起，虞寻歌出现在废弃区。
　　那一个又一个由机械族堆积而成的垃圾堆全部消失不见。
　　不仅如此，虞寻歌发现自己再也找不到Y128和L175246的踪影，她找不到任何一个机械族的踪影。
　　就连松瑰所拥有的那个机械族也消失不见，对方正在一脸为难的坐在桌边摸耳朵，不敢光明正大的寻找，担心离昼生气。
　　那个欺花曾经带她去看过的机械族“工厂”更是直接消失不见。
　　一直紧紧贴在虞寻歌耳边的图蓝忽然小声道：“我也不会背叛你。”
　　虞寻歌沉默了2秒，如实道：“我如今的能力足够应对背叛，无法应对的，我不会让它留在我身边。”
　　B80的话如一把利刃正中靶心，它太懂虞寻歌。
　　程序可以被重启，记忆也可以被清空，是的，大家没什么不同。
　　如果团战的时候，那些同盟被心灵控制怎么办？
　　但是……
　　虞寻歌伸手将不安的图蓝从肩上抱在怀里：“别害怕，别伤心，我已经足够强大，我可以毫无保留的信任你。”

第1400章 你那么讨厌背叛

　　虞寻歌试图暂停这个时间线，然而她发现，就如同她之前想要读档7777一样，都失败了。
　　就如同之前的提示一样，这个星系的旧主已经开始苏醒，她剥夺过来的部分权柄不足以与之抗衡。
　　但还有其他时间线呢？
　　然而等到了其他时间线也是一样的情况，所有小型秩序时钟和机械族都消失不见。
　　这下是真的把BOSS给提前弄出来了……
　　虞寻歌表情凝重的回到载酒，刚进宫殿察觉到有人在家，客厅坐满了人。
　　除了赵书影，之前被B80点名的那一群人都在沙发上坐着。
　　几个没被点的也来了，比如烟徒、松瑰、缺缺、肥鹅、祷告……
　　就连沸橘和茫茫也来了，他俩终于不用再在暗处偷窥了。
　　她此刻才想起来，B80大点名的时候居然还不忘给这群人按照首字母排序了…………
　　这是不是以前连接载酒网络查她过往时被感染的载酒病毒？
　　想到这，她心中忍不住涌起笑意，可下一秒，B80的那些质问声在脑海中回响，那些声音冻结了这丝笑意。
　　她找了个沙发坐下：“你们来啦。”
　　欺花眼波扫了过来：“你做什么了？”
　　怎么给大家三天准备时间，她自己先把旧日秩序刺激出来了？
　　在场没有任何一个人怀疑过不是载酒寻歌干的，只有她有这个本事，这也是大家第一时间默契的齐聚载酒寻歌家的原因。
　　欺花知道的最多，她也是最先发现不对的，她眉心微蹙：“B80呢？”
　　虞寻歌张开口，几秒后又闭上，千言万语化作一句：“B80和旧日秩序有关……”她也说不清，她还一头雾水呢。
　　图蓝死死焊在虞寻歌肩膀上不愿意挪动，她反思，就是自己最近太贪玩了，才让B80有了可乘之机，揭马甲就揭马甲，怎么还挑拨离间呢！
　　8017913里的3，原来是第三者的三！！
　　一屋子人都紧紧的盯着载酒寻歌，肥鹅还抓了把瓜子：“讲讲，快讲讲。”
　　虞寻歌：“……”
　　这里坐着的都是聪明人，虞寻歌也想让大家帮忙分析下，于是她将自己和欺花之前的种种猜想以及今天发生的事都说了出来。
　　她越说，在场众人的眼睛就睁得越大。
　　等到她复述出B80那句“我会向你证明，完美永恒的程序远比充满变化的情感可靠”时，肥鹅瓜子都不嗑了。
　　欺花哼哼两声，说道：“就知道迟早会这样。”
　　愚钝：“是不是跟你学的。”
　　欺花：？？？
　　逐日抓住机会补刀道：“肯定是。”
　　荒烬：“天生的吧，在月光湿地就这样。”
　　虞寻歌捏着鼻梁，头痛道：“这是重点吗？”
　　“当然。”雾刃道，“我们在分析它能为你做到哪一步，愿意为你放弃什么。”
　　虞寻歌的视线落在手中摊开的世界叹息上，落在了插画右下角的【废弃区】上，她认真道：“我不需要它为我做什么。”
　　她无法信任B80，她不需要B80的忠诚，她不会将希望寄托在B80和任何生灵身上。
　　她忠于自己，她也希望她身边的所有生灵和存在也都忠于她们自己。
　　她低垂着脑袋的模样让大家默契的将话题转移到机械族身上。
　　比如最初的机械族可以追溯到什么时候，比如大家对机械族的了解都是从谁那里得知的，比如谁制定了机械族产生对情感的向往后就要被丢到废弃区的规矩是怎么来的……
　　再比如，B80的变化，究竟是因为它就是秩序的核心，还是因为它在受到刺激后，它某个隐藏的程序被触发，从而让它能够瞬间运算和“收回”其他散落的程序和零件？
　　讨论期间，不断有人被叫来加入这场讨论，鼓手、苦杯、炊烟、船长等等。
　　这场讨论直到半夜才有散场的迹象。
　　虞寻歌轻轻合上手中的世界叹息，宣告这场议论的结束，她道：“我会将现有的信息整理后发给所有玩家，明天晚上7点，我会提前开始裁决游戏，我们回到第一纪元。”
　　“怎么回？”欺花好奇的问道，“你终于想好了？”
　　“游戏入侵。”
　　“什么意思？”
　　“我们以游戏的方式，入侵第一纪元，就像游戏最初降临到我们世界中一样。”
　　……
　　夜晚，虞寻歌躺在宫殿的屋顶上，世界叹息被枕在脑后，她在享受最后一个宁静的夜晚。
　　“你那么讨厌背叛，为什么不需要忠诚？”欺花的声音在她身后响起。
　　“这是一种束缚，我不喜欢。”
　　“是吗？分明是害怕失控吧。”欺花双手背在身后微微弯下腰，她的面容遮挡住了虞寻歌的视野，月光落下，照亮她耳边落下的银发，散发着光芒的银发让她唇边危险的浅笑变得清晰可见。
　　“因为大家都忠于自己的话，你可以根据她们的执念、处境、利益、性格和梦想推理预测出她们的行为逻辑，可是如果忠于你，反倒会变得无法捉摸，因为她们效忠的过程充满了不可控，你并不是不想要忠诚，你是不会处理那份忠诚，我说的对吗？”
　　虞寻歌用力挥开落在自己鼻尖的银发，嘴角扬起一抹冷笑，她声音温柔的说道：“就像由我对你那样，是吗？”
　　两人互相剖析又互相伤害，这一百年间，她们时不时就会如此，知晓彼此往事的她们无法装作不懂对方，越是了解对方，扎得就越深越准。

第1401章 野火、宝石，与花枝

　　最后一天，虞寻歌抵达亡灵野火的时间线找到已经脱离神赐的亡灵野火。
　　“你有什么计划？”得到就得付出代价，从一百年前载酒寻歌来到这里告诉她给她一百年时，亡灵野火就知道，无论对方是否想到了计划，自己都会成为对方计划的一部分。
　　要么是帮手，要么是兜底的退路。
　　她唯一的破局方式就是在这一百年间想办法变得比对方更强，但如今只是和载酒寻歌打了个照面她就知道，她失败了。
　　在听到那句【警告！警告！旧日的秩序开始苏醒】时她就知道，她赶不上了。
　　“你的B80也消失了对吗？”虞寻歌直奔主题，“机械族就是秩序时钟的掌权者，我一个纪元积累的权柄和实力无法战胜对方，我会带着我那个时间线的一切回到第一纪元找到破局的办法。
　　“我带着我的故事回到过去，只要我离开，你的时间线就会是最璀璨的时间线，你继续向前走。
　　“你将成为没有被污染的样本和我留下的最佳档案，如果我们找到了真相解决了一切的源头，我会带着我的故事找到你，继续与你在光与影之间并行。”
　　谁是光谁是影？亡灵野火曾无数次执着于这个问题，可如今她更在意另一件事，她皱眉拦住了另一个自己，问道：“你有没有想过，你们回到过去的行为，或许会成为这一切灾难的起因？？
　　“你们想通过改变起源来改变最后的结局，唯一的可能就是你们在起源中成为后续故事的一部分。”
　　亡灵野火是对的，哪怕虞寻歌如今已经掌握了部分权柄，她也无法改变已经发生过的事。
　　她可以暂停所有时间线，可以让秩序时钟停摆，但她无法让破碎的世界重新凝聚，无法让彻底死亡的角色复生。
　　她们回到过去，或许正是宿命的一部分，是造成后续一切灾难的一部分原因。
　　这件事不仅她清楚，其他收到情报信息的玩家也清楚。
　　可是所有人都没有反对。
　　就算成为罪人也没关系，就算余生都活在悔恨中也没关系，一定要去故事的起点问一句为什么！
　　因为痛苦太漫长，看不到尽头，看不清来处。
　　那些神明目睹了一场又一场悲剧的诞生，一想到未来她们也要过这样的日子，这一纪元的玩家就只觉得不寒而栗。
　　每一个时间线的逐日和荒烬都离开了孤岛，她们是去寻找自己的学徒，但也是为了寻找真相。
　　她们这些神明游戏玩家又何尝不是身处一座巨大的孤岛呢？
　　亡灵野火松开了载酒寻歌的手腕，她道：“你可以随时召唤我，我会与你一同作战。”
　　“不介意被我召唤来召唤去了？”虞寻歌调侃道。
　　“所以不是死战最好别叫我。”亡灵野火露在外面的那只宝石瞳微微弯起，她没头没尾的说了句，“我也很荣幸。”
　　很荣幸你是我的另一种可能。
　　看着那只宝石瞳，虞寻歌没忍住好奇心，她早就想问了，但以前和亡灵野火的关系不大好，此刻好不容易气氛不错，于是她问道：“你这个宝石瞳是谁给的？”
　　亡灵野火抬手轻轻拂过右眼，道：“神明游戏第一名的奖励，愚钝老师帮我从群山愚钝那里要来给我的，我的双眼因为一个技能永久丢失无法复原，只有宝石瞳才能让我重新看见。”
　　“这颗宝石瞳是左眼还是右眼？”虞寻歌没有问愚钝为什么这么好，反倒问了这样一个问题。
　　亡灵野火讶异的看了载酒寻歌一眼，但很快就露出一个笑容：“看来在你的时间线里，你和愚钝的关系也不错。”
　　所有玩家知道这是愚钝给的宝石瞳后，最好奇的都是为什么给你，只有载酒寻歌好奇这是左眼还是右眼。
　　一个很无聊的问题，宝石瞳只分品质和种类，怎么还分左右呢？
　　可只有了解群山愚钝和星海愚钝的人才知道，这是不一样的。
　　因为当年在埋骨之地互挖宝石瞳制造【愚钝游戏】的初始子弹后，群山愚钝留下来的是右眼，星海愚钝保留的是左眼。
　　“右眼。”亡灵野火的目光飘远，她重复道，“这是右眼。”
　　星海愚钝将群山愚钝的眼睛挖下来给了她，让群山愚钝继续戴着属于星海愚钝的宝石瞳。
　　虞寻歌没话讲，她有时候不是很懂愚钝，两个都是。
　　她不解道：“可是星海愚钝将自己仅剩的一颗宝石瞳送给她，就是为了不让世界上同时存在两颗充满瑕疵的宝石，她想让群山愚钝和星海愚钝从此无瑕。”
　　“确实如此。”亡灵野火道，“但或许是某一刻她的想法发生了变化，她希望我能用群山愚钝的宝石瞳看世界吧？我答应过两位老师，等一切结束后，就将宝石瞳还回去。”
　　说着，她伸出自己的右手，只见她右手掌心里有一块湛蓝宝石，她道：“我已经孕育出了属于我自己的宝石瞳，随时可以还回去，但老师让我再保留一段时间。”
　　满足了好奇心的虞寻歌点点脑袋表示明白了，然后她又抓住机会问了第二个问题：“那你的花枝是怎么回事啊？”
　　“也是游戏第一名奖励，欺花在我左眼种下的种子，会根据我的灵魂长出最能代表我的花枝，你知道的，馥枝的花枝都可以连接馥枝的五感，它是我的另一只眼睛。”
　　回答完虞寻歌的问题，亡灵野火也问出了自己一直好奇的问题：“你呢？你的花枝也是欺花给的吗？”
　　“我不确定。”虞寻歌解释道，“我的花枝也是游戏奖励，但我不知道究竟是不是欺花推动的，表面上看和她没关系，但我不确定。”
　　亡灵野火露出你不用说了我都懂的眼神。
　　这还是两人第一次心平气和的坐在一起聊天。
　　或许也是最后一次。
　　她们聊着自己认识的每一个人，找寻每一个不同。
　　这实在是个很有趣的游戏，不仅能感受到命运的奇妙，还能发现某种秘密。
　　“愚钝是你的礼仪老师，那欺花没有教过你吗？”
　　“教过，后来有一个游戏，她教过我画画。”
　　“等等，她会画画？！”这个纪元分裂出的所有时间线都来源于本纪元的玩家做出的不同选择，两个时间线的欺花不会有太大不同，但担心有误会，虞寻歌还是追问了一句，“她画画很厉害吗？”
　　“会啊，她画画比涂鸦还厉害。”
　　那就绝不可能是这个纪元才学会的。
　　虞寻歌伸手抵住额头闭上双眼，深呼吸好几次试图平复心情。
　　最后她直接仰躺在地板上，将世界叹息盖在脸上，盖住了她郁闷的哼气声。
　　可恶，又被她骗了！！！

第1402章 又被她骗了

　　“是不是又被她骗了？”
　　亡灵野火带着笑意的声音从头顶传来。
　　显然，对方也了解欺花。
　　但虞寻歌却忽然想到了她绘制玩家遗物时的一件事。
　　她那时一直觉得自己难以复刻这件玩家遗物，就是因为每当她画到笔力难以配上她的想象与情绪时，就觉得虚空中好像伸出一只无形的手，温柔握住她捏着画笔的右手，引导她继续画得更好。
　　还有【神明授课】游戏结束后的奖励——升级玩家遗物。
　　当时分为主动升级和随机升级。
　　“……随机升级将由某位神明出手，按照祂对您的看法为您重新绘制雪国回音，该操作充满了不确定性，但神明绘制后，玩家遗物等阶与能力必定大幅上升。”
　　这里面的“某位神明”会是她吗？
　　但不管是不是欺花，虞寻歌都越想越不爽，她用力在空中蹬了好几下腿。
　　又被骗了又被骗了又被骗了！！！
　　难怪后来愚钝每次看到她教欺花画画，都会摘下眼镜，一边擦拭镜片一边眼都不眨的盯着欺花看。
　　这是在看后者会不会脸红吧？
　　欺花哪会脸红，她还会将自己给她布置的画画作业拿给愚钝看，让后者评价她学得好不好。
　　难怪欺花说自己既是老师又是学生时花枝摇曳得那么开心，她根本不是因为这点才开心，是因为又骗了自己才开心吧！
　　可恶啊！！！
　　亡灵野火看着另一个自己突发恶疾，只觉得滤镜碎了。
　　之前多优雅多神秘啊，怎么突然就病了？
　　虞寻歌一把拿下世界叹息，坐起身看向亡灵野火，亡灵那冷白的肤色被怒火染上了薄红，她道：“她明明会画画，她还让我当她老师教她画画！”
　　亡灵野火：“……这么爽的嘛？”
　　虞寻歌瞪大眼看着亡灵野火。
　　亡灵野火立即改口道：“啊，这么过分吗？那你要拆穿吗？”
　　虞寻歌抿了抿唇，诡异的沉默了……
　　亡灵野火：“……”
　　等到目送虞寻歌离开后，亡灵野火支着下巴坐在拂晓的塔顶看着远处的流金日落。
　　——“是不是另一个你来过了？”
　　愚钝的声音在她身后响起。
　　亡灵野火虽然没有猫的理想，星海与群山也没有和解，但虞寻歌掌控权柄后也取消了亡灵野火世界的许多限制，这一百年间，星海神明时常会降临到各个世界。
　　要么教导玩家，要么就是单纯的回故乡玩耍。
　　“嗯。”亡灵野火对老师道，“她们要回到第一纪元。”
　　“是吗？希望一切结束后，她能分享她找到的答案。”
　　“她会的。”
　　“【愚钝游戏】在她手里吗？”
　　“在。”亡灵野火兴冲冲的对老师道，“但不是那个世界的愚钝老师引导着送给她的，是她自己从愚钝老师那里抢到的，而且还打了一架，最后和恶魔对赌后【愚钝游戏】被愚钝老师收回了，然后她不想要了，愚钝老师又主动塞给她。”
　　“？”
　　“喔，她还让愚钝老师拿着新鲜大葱和拿着胡萝卜的欺花老师打了一架。”
　　“？？？”愚钝低头看了眼自己的戒指，是真话？
　　“是的，是真话，我当时就验了，对了，她还将愚钝老师气得离家出走了好几次。”
　　“？！！”
　　“还有……老师你看看，这是你吗？”亡灵野火掏出一张对着镜头摆出专业模特姿势的兰花螳螂拍立得给愚钝看了一眼，只给看了一眼她又迅速收回。
　　“……绝对不是。”愚钝表情一派淡然的说道，“你少和她玩，别被带坏了。”
　　“好的老师，我都听老师的。”
　　“照片给我。”
　　“我不。”
　　……
　　回到载酒后，虞寻歌就开始打包每一个世界。
　　她让所有神明游戏玩家回到位于群山的猫的理想号上，她则将如今还存在于星海的世界全部收入世界叹息中。
　　每收容一个世界，那张名为《游戏入侵》的插画上，属于该世界的拼图就会亮起光芒。
　　而被收入插画里的世界，全部都会进入时间禁止的状态。
　　唯一的危险大概就是如果虞寻歌的权柄破碎，那这些世界也会随之一起被毁灭。
　　群山狸爵站在她身后紧紧地盯着她，直到虞寻歌将猫的理想号升空，然后将望不到尽头的群山也收入画中，两人才放松下来。
　　她俩的这番动静让虞寻歌想笑，她转身看向她们，问道：“我不收走群山不好吗？说不定我带着星海的世界离开后，秩序时钟就会停止行动了呢？”
　　“而且这一去不知道结果如何，说不定群山真要给星海陪葬。”
　　群山狸爵目光沉沉的看着载酒寻歌，道：“那也不是什么坏结局。”
　　说完，她转身离开。
　　虞寻歌的手指轻轻拂过那张亮起微光的插画，最后用力合上。
　　星空之中，猫的理想号驶向那座巨大的秩序时钟。
　　欺花端着咖啡路过，问道：“还要接谁？”
　　“你说呢？”虞寻歌意味深长的看了她一眼，忍了又忍还是没有质问她骗自己的事。
　　换个角度想，对方以为她成功欺骗了自己，但其实自己早已知道真相，如今再反过来骗她……这到底算谁赢？不管是不是精神胜利法吧，总之现在拆穿肯定就是自己输了。
　　欺花默默举杯喝了口咖啡，咖啡杯口遮住她大半张脸，也挡住了载酒寻歌望过来的目光。
　　有点不对劲，她又发现自己骗她了？也不知道发现了哪一件……

第1403章 裁决游戏：游戏入侵1

　　船停在埋骨之地附近，此时这个巨大的秩序时钟正停在原地，钟盘上的指针在无序的晃动，仿佛找不到方位的指南针。
　　若一切停在此刻，勉强也算得上一个好结局，就像童话故事的结尾，灾难被中止，未来充满想象……
　　可是不够。
　　船上所有生灵都望着秩序时钟，每一双眼都充满了不甘。
　　发生的一切无法逆转，死去的生灵无法复生，停在这里和认输有什么区别？
　　更何况此刻情况与以往不同，以往星海与群山的游戏结束后大家就会陷入沉睡，等待下一个纪元的重启，但如今旧日秩序却提前苏醒了。
　　埋骨之地中心的魔方还在快速转动，就像有一只无形的手在把玩这个魔方，每一面颜色都相同，也不知究竟要拼凑出什么图案，但它的气息明显比之前更危险了。
　　B80消失的那天，虞寻歌还能与之分庭抗礼，短短一天过去，再次面对魔方时，哪怕隔了这么远，世界叹息的气息也明显输了一筹。
　　这彻底绝了她们想留在这个纪元和对方开战的可能。
　　打开世界叹息，虞寻歌手一扬，将书掷向星空。
　　一张遮天蔽日的插画光影如极光般浮现在空中，紧接着，每一位在各自时光中气息的意志都听到了载酒寻歌的声音。
　　【我将带着这个时间线的一切回到第一纪元，你们可以选择和我一起离开，加入这场冒险，也可以选择留在这里】
　　书房中的由我望向桌前，只见那里有一道不规则的门，门内是画一般的灯塔，里面有一个又一个馥枝跑来跑去。
　　仅仅只是看着，由我都仿佛闻到了独属于灯塔的花香。
　　要加入吗？这个问题根本无需犹豫。
　　载酒寻歌带走了这个时间线的一切，肯定也带走了欺花，那是她的一切！
　　由我消失在座椅上，一步跨过，走进画中。
　　与此同时，埋骨之地的其他神明也做出了选择。
　　群山愚钝、星海狸爵、星海国王……所有人都走进了属于自己的画中世界。
　　无非是换一个地方埋葬而已，却可以一起见证起源。
　　光影消失，世界叹息回到虞寻歌手中。
　　转过身来，她手持权柄看向船上的“船员”，再一次将在场所有生灵的档案保存，她道：
　　“第一纪元和第二纪元的神明都已不复存在，埋骨之地中的神明意志我一一询问过，也没有关于第一纪元的印象，之后的历史中也没有留下半点有关我们的信息。
　　“最安全的选择就是抵达第一纪元后我们不要暴露自己的名字。”
　　虞寻歌说得简短，但所有人都明白她的意思。
　　一段已经书写完毕的历史书中没有留下在场玩家的姓名，要么是死完了，要么就是从始至终都是未知状态，自然是后者更安全。
　　虞寻歌的目光扫过所有玩家，最后落回到世界叹息上，她宣布道：“一切从游戏入侵开始，一切也当以游戏入侵的方式结束。”
　　哗啦啦——！
　　世界叹息瞬间散开，一页又一页故事飞向空中，而后顺着猫的理想号船头在空中化作一道完全由书页衔接而成的通往星空下方的叹息之桥。
　　桥看不到尽头，仿佛通往深渊。
　　在名为《游戏入侵》的权柄出现的那一刻，她就拥有了创造规则的能力，她也知道了所谓的任务奖励来自何处——那些在战争和钟声中被摧毁的世界，这和世界技星海技一样，是一种可以被撬动和利用的能量。
　　此时此刻，9999个世界叹息化作一座通往起点的叹息之桥，每一个纪元结束时那些残留的未被摧毁的世界构成了这座桥的重要节点。
　　而她们如今要做的，就是穿过漫长的叹息之桥，回到秩序时钟第一次响起的时刻。
　　还有一张极为特殊的世界叹息飞向了时钟的中点——那是废弃区的故事，是载酒寻歌和B80的故事。
　　她需要让B80晚点醒来，为她们的入侵争取时间。
　　虞寻歌率先跳到了第一张垂直于地面的书页边沿，她站在书页边沿对所有玩家讲述注意事项：
　　“顺着这座桥跑到尽头，就能抵达故事的起点，不要妄想中途留下，那只会让你们被留在旧时光中，成为分支时间线，等待你们的结果就是被修剪。
　　“我的魂火只能将B80苏醒的时间延缓30个秩序日，这座桥也只会存在30天，30天后，裁决游戏结束。
　　“那么，过去见。”
　　说完这句，虞寻歌带着图蓝笑着向后倒去，空中扭腰翻转，以平行于地面的姿势开始向着下方急速奔跑。
　　叹息之桥的起点就是停在星空之中的猫的理想号，而叹息之桥的背后则是巨大的散发着光芒的秩序时钟，此时6点整，时针与分针连成一线，和叹息之桥恰好形成两道平行线。
　　随着她的奔跑，她的声音响彻星空，她在模仿神明游戏的模式发布任务制定规则，然而和星海群山那没有感情的空灵声不同，载酒寻歌的声音仿佛童话故事的旁白，充满了宁静与美好。
　　【裁决游戏：游戏入侵】
　　【一切从游戏入侵开始，一切也当以游戏入侵的方式结束】
　　【游戏时间：30秩序日】
　　【游戏任务：找到秩序时钟的漏洞，找到莫比乌斯环的出口，找到星海群山的未来究竟在何处】
　　【游戏奖励：可以随时找到游戏中的裁决根据贡献值兑换奖励，包括且不限于减少致命弱点、神明技、神明遗物等；若找不到裁决，奖励将在游戏结束后兑现】
　　【温馨提示】：
　　1、不要让自己的姓名和面容在第一纪元中留下无法抹去的记录；
　　2、裁决会定期为死去的玩家读档，但读档会导致记录丢失，请尽可能在死亡前将信息传递给同盟；
　　3、玩家降临第一纪元的时间节点随机，为了游戏平衡，根据玩家抵达第一纪元的时间节点不同，秩序会不同程度压制玩家能力；
　　4、每名玩家有3次重新降临的权力，玩家可以向游戏申请回到猫的理想号上，然后重新通过叹息之桥入侵第一纪元；
　　5、叹息之桥上所见所闻皆是假象。
　　【我们究竟是灾厄的幸存者，还是灾厄的一部分？】

第1404章 裁决游戏：游戏入侵2

　　一个又一个身影顺着船跳下，在秩序时钟的亮光下，顺着笼罩着白金色光晕的叹息之桥向下方急速奔跑。
　　秩序时钟太过明亮，以至于玩家的身影远远看去只有一个黑影轮廓。
　　虞寻歌那句“叹息之桥上所见所闻皆是假象”的提醒并非是废话，这座由一个个世界叹息作为桥梁、由每个纪元残留的世界作为支点搭建而成的桥，蕴藏了大量的悲伤与遗憾、愤怒与不甘。
　　世界真的只有叹息吗？不，还有怨恨。
　　为什么死去的偏偏是我们呢？为什么要发生这样的事？
　　世界的幸存者们，离开故乡后你是否曾想起过你的故乡与同族？
　　雾刃本在全力奔跑，她原本还能看到载酒寻歌的背影，仿佛一伸手就能触碰，但眨眼间，她的桥忽然断裂，一个少年三尾雾刃站在她的前方，挡住了她的去路。
　　这就是载酒寻歌提醒要注意的假象吗？
　　雾刃停下脚步，与过去的自己对视。
　　小雾刃静静的望着她，说：“你说过，你要重塑雪乡。”
　　一句陈述，也是一句质问，问得雾刃哑口无言。
　　她曾想象过，她每一次细数自己收集了多少雪乡碎片时都曾想象过，她是否有在竭尽全力奔向自己年少时的誓言。
　　衔蝉说灯塔破碎的那一刻她就已经登上了拂晓的王座，她多年后兑现了她的承诺。
　　那自己呢？
　　她曾一度登上19阶，可是站得越高看得就越多，王座坐得越久，心就越理智。
　　重塑雪乡根本不是好选择，只有月狐的雪乡要如何面对新的入侵？最好的选择就是留在泽兰，和亡灵一起寻觅新的同盟。
　　她每分每秒都想重塑雪乡，可是只要坐在王座之上，滚烫的心就会冷却下来——还不是时候。
　　于是等到泽兰灭了无光、灭了森海，等到自己得到世界技，等到雪乡的最后一片碎片流落到紫川，等到月狐转移到载酒，才终得一片小小雪乡。
　　她一度以自己的理智为傲，可这些年里，这份理智伤了许多人，兜兜转转最后伤到了自己。
　　雾刃眉眼低垂，与过去的自己对视，她涩声道：“是，我说过要重塑雪乡。”
　　她无法理解枫糖为什么这么急切的重塑森海，完全不顾后果，自己有世界技都没有急着重塑雪乡，而一个世界技都没有的枫糖为什么这么急。
　　枫糖当时怎么说来着？
　　“我想让年迈的橡枭在森海死去，让新生的小橡枭在真正的森海长大，我可以带着森海入侵其他世界积累世界技，我有能力护住森海。”
　　“枫糖，你太冲动了。”
　　“雾刃，是你太理智了。”
　　她的心不被喜恶左右，但不知何时起，也不再被年少时的热血与愤怒左右。
　　她好不容易让月狐的氏族不再减少，她好不容易让月狐眼底的恐惧淡去、面上的笑容越来越多……她不想为了重塑雪乡的理想，让月狐们再度生活在战争的恐惧之中。
　　她输得起，但月狐输不起。
　　于是她一拖再拖，找了一个又一个理由让自己不要着急，她甚至主动封印自己的大部分能力，压制战力。
　　小雾刃道：“胆小鬼。”
　　雾刃单膝跪地缓缓蹲下，要将过去的自己抱在怀中：“抱歉……”
　　一只冰冷的手忽然攥住了她的手腕，将她往上一拉，止住了她蹲下的动作。
　　“怎么眼睛水汪汪的？”载酒寻歌带着无奈的轻快语调在她身前响起。
　　下一秒，雾刃就感觉自己被拽得向前一步，撞碎了小雾刃的身影，被拉到了现实，也看到了不知何时回头站在自己面前的载酒寻歌。
　　虞寻歌望着那双被泪意染成深绿的眼眸，没有戳穿对方，而是将她往前拽了几步，拽到前方后将她往前推了推，温声道：“雾刃，快跑，跑出雪乡的叹息就好了。”
　　雾刃被推得往前走了两步，忍不住回头看她：“那你呢？”
　　虞寻歌向身后看去，只见叹息之桥上，每隔几页故事，就有几名玩家怔愣着站在那儿。
　　她们被过去的自己困住了。
　　和是否勇敢无关，与是否强大也无关……
　　虞寻歌回过头来对雾刃笑道：“身上背负太多责任与理想的人就是跑不快，是不是？”
　　她一边向回跑，奔向其他玩家，一边冲雾刃挥手：“雾刃，你不是胆小，你只是在雪乡有关的事上不敢输。”
　　雾刃可以为了领悟神明天赋词输给枫糖，可以毫不介怀自己输给了实力远不如自己的载酒寻歌，月狐不是没有胜负心，而是她所有所有胜负心都在雪乡上。
　　自尊心与雪乡碎在同一天，自此，雪乡之外的胜负，在雾刃心中激不起丝毫涟漪。
　　“我只能回头拉你这一次，如果你下次还要跑过这条桥，希望你能想起载酒也有雪乡。”
　　说完这句话，虞寻歌便头也不回的奔向了森海，枫糖、松瑰和桃冕居然站成一排在发呆。
　　“我在第一纪元等你。”雾刃最后看了眼载酒寻歌，转身向桥的尽头跑去。
　　雾刃被小时候的自己问得哑口无言，枫糖也被同族质问的难以回答。
　　——“你有后悔过吗？你有想过我也会害怕吗？你知道多少同族的噩梦并非亡灵和月狐而是你枫糖吗？”
　　——“她们说，你的存在让橡枭在并入泽兰后能不再惶恐，可谁来可怜在战争结束前一刻被永久埋葬在森海的我？”
　　枫糖可以永远不向秋熊认错。
　　但橡枭呢……
　　——“枫糖！”

第1405章 裁决游戏：游戏入侵3

　　——“你究竟是在为了森海而战，还是为了你的自尊心？你是为了死去的同族才不愿投降，还是为了给死在大战中的枫苜复仇？”
　　森海的叹息充满了游魂们的怨恨。
　　褪色故乡的风吹过同族的身影，将其搅碎。
　　枫糖沙哑的声音没有丝毫波澜与起伏，她眸光冰冷的望着渐渐模糊的同族身影道：“害怕就不要上战场，上了战场就不要当逃兵。
　　“跟随我能拿到更多军功和荣誉，就必须付出更多的勇气与鲜血。
　　“如果我是你们的噩梦，那就记住，在梦里不要投降。”
　　然而不等枫糖踏出一步，一个新的身影就挡在了枫糖面前。
　　“母亲。”枫苜挡在枫糖面前，“如果现在再给你一次机会，你还会愿意让我在载酒一瞳体内复生吗？”
　　“愿意。”
　　枫糖的回答快速又清晰，方才冷冽的目光也变得温柔，她眼睛眨也不眨的望着枫苜不舍得挪开，她重复道：“我愿意。”
　　“我从未隐瞒过这一点，她知道，枫苍知道，枫燃也知道，你也知道。”
　　当得到枫苜羽翼的载酒一瞳来到泽兰找到自己时，她怎么会不帮她的枫苜占据对方的躯体？
　　但失败了。
　　玫瑰凭证真的只能复活一个人，命运吝啬的一点赠礼都不肯给。
　　载酒寻歌将枫燃的灵魂剥离出来送回到泽兰，枫苜就必然会失败。
　　载酒一瞳保留了枫苜的翅膀，载酒寻歌那边就将属于枫燃的翅膀炼成了酒。
　　东拼西凑，兜兜转转，她还是只复活了一个女儿。
　　她不是不想，而是真的找不到办法。
　　“我知道，母亲，我很想念你。”
　　母女二人静静对视着，直到那个声音再次响起。
　　——“枫糖！”
　　一只手将枫糖拽着跑了几步，也让她跑出了森海的叹息。
　　载酒寻歌将她往前推了推：“快跑快跑。”
　　回头望去，枫糖隔着载酒寻歌还能看到站桥上的枫苜，后者正用虔诚又濡慕的目光注视着自己。
　　枫糖一把攥住打算离开的载酒寻歌，她眼神依旧落在枫苜身上，但说出口的话却是在问载酒寻歌：“你能听到桥上的对话吗？”
　　虞寻歌被拉了回来，她无奈的答道：“可以听到，但你放心，我不会跟任何人说的。”
　　枫糖扯了扯嘴角，她的目光终于从枫苜身上移开，落到了载酒寻歌身上，她道：“真巧，我每一次被质问时，你都在。”
　　上次是神明授课的赛场，这次是游戏入侵的叹息桥，上次是秋熊，这次是橡枭。
　　“很荣幸？”虞寻歌随口答了一句就想走，她急着去唤醒其他人，然而枫糖攥着她手腕的力道越来越紧，不放她离开。
　　“秋熊和橡枭好像都想让我认错，你呢？你怎么想？”
　　“我的想法对你来说很重要吗？”
　　“因为你向来不怎么评判他人，反倒让我对你的想法很感兴趣。”
　　“我的想法对你来说很重要吗？”虞寻歌又一次重复了这句话，她直直望着枫糖那双酒红色的双眼，道，“你根本不在意任何人的想法，那些关于是非对错的话，对你来说都是噪音。”
　　枫糖抿着唇和载酒寻歌对视许久，攥着后者手腕的力道越来越大，脸上绽开一抹灿烂的笑，不是当初在高塔中初遇时那般爽朗洒脱的笑容，而是真正的属于枫糖灵魂底色的危险笑容，她道：
　　“你真的很了解我，你比大部分人都要了解我，正因为这样，我才想要听你说话。”
　　枫糖难得的固执让虞寻歌知道自己不给个答案枫糖是不会死心了。
　　她叹了一声，对枫糖道：“秋熊的问题我无法回答，因为我也用过小熊饼干，至于另一个问题……”
　　她就着枫糖抓着她的力道将橡枭牵着走回到森海的叹息中，道：“你将那几位质问你的同族叫回来，问一问，如果再来一次，她们是选择再也不要跟随你，还是再也不会投降。”
　　枫糖那双仿佛时时带着危险笑意的眼睛微微睁大，眸光微颤。
　　但很快，她就恢复镇定，她道：“松瑰被你带去载酒时，有一半的橡枭都选择了追随她。”
　　虞寻歌还是第一次看到枫糖这副神色，原来她是在意的，在意有一半橡枭都毫不犹豫离开她。
　　“可是还有一半留了下来。”虞寻歌认真道，“在松瑰拥有【死忠】天赋能力的情况下，在泽兰被拂晓入侵的情况下，还是有一半橡枭选择留下，据我所知，留下的橡枭中有四成都是你的追随者。”
　　留下的橡枭难道都不喜欢松瑰吗？
　　不，想当裁决的松瑰在这些年里不可能不笼络橡枭的心。
　　留下的橡枭会不惧怕拂晓入侵泽兰后的战争吗？
　　不，战争的阴影一直笼罩在所有生灵的心中，枫糖的残酷也是如此。
　　可是那些橡枭还是留下了，她们的心战胜了喜欢、战胜了恐惧，选择了枫糖。
　　“枫糖，不要问我，你有答案的。”
　　说完，虞寻歌挣脱了枫糖的手，奔向了松瑰。
　　——“你受到的崇拜与爱戴，究竟是技能带来的幻觉与结果，还是你为森海做出的贡献？”
　　虞寻歌刚靠近就听到了这句质问，但还没等她去拽松瑰，一把锤子就用力砸下，将虚影砸个粉碎。
　　“连头龙都没有，也敢训我？”松瑰将锤子在手中转了个圈，将一旁的桃冕锤醒，她抬眸看向手已经伸到一半的载酒寻歌，道：“来唤醒我的？不用了。”
　　说着她向前跑去，路过载酒寻歌时还丢下一句：“确实是假象，还是第一次有橡枭敢指着我的鼻子骂。”
　　跟着跑过来的桃冕也道：“确实很假，还好我心志坚定。”
　　虞寻歌：“……”
　　要不是知道他俩在这里站了这么久，她就信了。

第1406章 裁决游戏：游戏入侵4

　　虞寻歌一路疾奔，将一个又一个玩家推出困住他们的叹息。
　　但在某一刻她回头看那些人有没有继续跑时，目光却忽的顿住，她看到了远处的灯塔。
　　星海的欺花正站在那儿虚捂着双眼，花枝生长，环绕着她守护着她，不让任何人靠近，险险将路过的一名玩家抽下叹息之桥。
　　虞寻歌立即转身，穿过人潮向灯塔奔去。
　　这也是叹息之桥唯一的弊端，这条通往过去的路没办法使用移动技能，这里充满了各个纪元的时光锚点，使用移动技能会造成迷失。
　　群山的玩家好似都不会出现问题，她们的心被恶魔游戏折磨了一次又一次，早已是废墟的心根本不惧质问。
　　但星海不行，星海的欺花与衔蝉都不行。
　　虞寻歌作为叹息之桥的主人已经看到了站在欺花面前的由我。
　　她在对欺花说什么？她要说什么疯话？！
　　这是一场在现实中不会发生的相遇，可是在叹息之桥上，这却是欺花最害怕的一场相遇。
　　因为叹息中的由我，会说出她本不会说出口的话。
　　“欺花，你不用自责，因为就算我也参加了埋骨之地游戏，我也一定会想办法回到仲夏，献祭一切我能献祭的，只为让你不被修剪。
　　“当我知道时间线会被修剪的那一刻，我就在计划这件事了。”
　　欺花仅仅只是抬手虚捂双眼，她不想作答，也不愿看到由我，又或是不愿意让对方看到自己眼底的泪意、痛苦和怨恨。
　　然而馥枝的交流靠得是花枝与花香。
　　欺花身上的花枝瞬间生长到十几米长环绕着欺花，仿佛护着她要让她不受伤害，如荆棘般的细长花枝舒展开来，在秩序时钟和叹息之桥的光芒下散发着微光。
　　“可你献祭的都是不属于你的东西！你有什么资格？”欺花终于还是没忍住反击道，她放下手，眸光冰冷的回望由我。
　　她憎恶道：“你献祭的是我竭尽全力守护的，难道你还指望我感激你的自以为是，感激你此刻的安慰吗？！
　　“你留下了我，但也摧毁了我！”
　　变奏流沙缓缓散开，将欺花环绕，如同绸缎又如同要绞杀猎物的黑蟒。
　　由我静静的望着欺花，看上去温柔有礼、冷静克制，她全盘接受欺花的指责，但她有一点想要反驳：“你没有被摧毁，你很好，你比其他所有故事线里的欺花都要好。
　　“我们的灵魂之火已经预言了这一切，为理想奉献一切的鸟因之诗，只在深渊生长的冒险羊羔。
　　“自灯塔被毁的那一刻，冒险羊羔就已经萌芽，这种纯真美好、名字可爱得令人发笑的花，不在孩童的梦里，它只生长在深渊。
　　“守护馥枝？向往和平？不！只有痛苦和冲突、激烈的爱与恨才能滋养冒险羊羔，滋养你的灵魂，让它鲜活愉悦，从崖底向上攀爬，灯塔破碎的那一刻你的人生才正式开始。
　　“承认吧，你的灵魂就是如此矛盾，馥枝可以说谎，但花枝无法说谎！
　　“只要你无法忘记我，我的所作所为就将化作你的养料，让你永不凋零！
　　随着这段话，由我脸上的笑容越来越明显，越来越温柔，她的声音终于回到了最初的轻柔和缓：“而你凋零的那一刻，也必然会想起我。”
　　一头拥有红色龙角的白色花龙冲了过来，将黑色的流沙巨蟒冲散，也将由我的身影抽碎。
　　“欺花！”
　　一只冰凉的手握住欺花的手腕带着她往前跑，后者的手腕竟然比亡灵的还要冰凉。
　　“不要听她说话！”虞寻歌牵着欺花全力向前奔跑，跑过这道近千米长的灯塔叹息。
　　欺花竟是在走进灯塔叹息的第一步就被拦住了，虞寻歌都担心她下次独自上桥该怎么办？
　　“她说的对，花枝无法说谎……”欺花任由她牵着自己向前跑，“深渊确实滋养了我，如果仲夏没有被毁灭，馥枝没有被献祭，我或许走不到今天。”
　　“不要听她的疯话。”虞寻歌回头，她语气中有着难以掩藏的愤怒，她不喜欢由我的做法，她第一次破例多管闲事就是因为由我，而听到那段对话后，她更讨厌由我。
　　由我又在用她疯狂的艺术“培育”欺诈之花。
　　此刻看到欺花略有些恍惚的神色后，虞寻歌忍不住放缓了声音，重复道：“不要听她说话。”
　　“她摧毁了我，但也造就了我，是不是很疯狂，听上去像怪物？”
　　“但那不是你想要的！”
　　虞寻歌知道欺花为什么会如此失态，因为她的灵魂被残忍的撕开一道裂口，因为由我的话拆穿了所有，拆穿了一切。
　　冒险羊羔只生长在深渊，所以欺花，你在难过什么？本就享受激烈爱恨的你，真的是受害者吗？
　　欺花不能承认她享受这份痛苦，因为痛苦的代价是馥枝，她承认，就像是在承认她是怪物。
　　她也不能再否认再抗拒，因为她的灵魂之火就是生长在深渊以激烈爱恨为食的冒险羊羔，她的每一句否认都像是谎言。
　　欺花被困在了由我的迷宫里。
　　她被由我的话绕了进去，好似她生性就是厌恶安宁与平静，好似由我带给欺花的是欢愉而不是痛苦。
　　“可是你的灵魂之火在仲夏与馥枝被摧毁前就已经被点燃了，你生来如此。”虞寻歌停下脚步，站在灯塔的叹息里回望欺花，她晃了晃对方的肩膀让后者看着自己，而后放慢语速一字一句的说道。
　　“无序星海就是你生长的深渊，你不需要更多！
　　“冒险羊羔确实渴望激烈的爱恨，可是只要一对恋人一对怨偶或一对宿敌的一点点鲜血就足够冒险羊羔从黑暗的崖底向上爬好几个月。
　　“只要萌芽，冒险羊羔想要从崖底爬到崖顶开花是一件很容易的事。
　　“你要的不多，想想，你只是操控我欺骗我让我恨你你就能让你开心那么久。
　　“她给你的痛苦从来就没有让你开心过，那不是你想要的，是她强塞给你的，她让你根本无法爬出深渊。”
　　由我的身影无声无息出现在欺花身后，眼见她又要开口说话，虞寻歌轻轻挥手，白色花龙冲散了对方的身影。
　　她牵着欺花继续向前奔跑：“欺花，你的乐趣是培养金苹果，仅此而已，你利用我的同时会教导我，你操控我之前也是先帮助我，你靠付出时间与心血来收获痛苦和爱恨，而不是毁灭。
　　“忘记由我说的话，欺花，是时间线的故事因为你的痛苦而璀璨，但你没有，你的痛苦就是痛苦，它没有闪闪发光，不要害怕自己。”

第1407章 裁决游戏：游戏入侵5

　　载酒寻歌一次又一次的让欺花不要听由我说的话。
　　可是对视的两人都心知肚明，那些话或许并不来自由我，而是来自欺花自己。
　　这些年来，欺花一次又一次想过这些问题，她一次又一次叩问我心，直到走上叹息之桥，她又情不自禁透过由我质问她自己，质问过后，她还是给不出问题的答案。
　　但有人给了她答案。
　　由我让她因为痛苦而璀璨，但载酒寻歌说她的痛苦就是痛苦，没有闪闪发光。
　　再也没有比这更能安抚欺花的答案了。
　　再也没有比这更好的答案了。
　　就在虞寻歌和欺花站在灯塔叹息外对视时，一位白粉发慢吞吞的从两人身边滑过。
　　愚钝单脚落地让自己脚下的滑板玩具停下，她双手插兜站在两人旁边，将欺花上上下下打量几个来回，然后摇摇头，脚一蹬，再次滑走。
　　欺花虞寻歌：“……”一句话没说，但感觉还不如说点什么。
　　脚下就是璀璨叹息，但愚钝像回家般轻松自如，在路过几个拦路的火彩时还微微倾斜身体丝滑的绕过了她们，在被群山愚钝拦住时，她更是一巴掌按在对方的脸上将人推远。
　　还留下一句冷冷清清的点评：“蠢货。”
　　抱歉，冷酷愚钝没有软肋。
　　虞寻歌指着愚钝的背影对欺花道：“你看看。”你看看别人家小朋友。
　　刚说完，方才还困在叹息里的衔蝉也成功苏醒跑了过来。
　　她非常不小心从欺花和载酒寻歌中间穿过，胳膊肘又在不经意之间肘了载酒寻歌一下，不仅将虞寻歌牵着欺花手腕的手分开，还一个胳膊肘将她推得离欺花远了小半米。
　　衔蝉一边跑还一边回头道：“都什么时候了还聊天？”
　　欺花也跑了，她又恢复了那副总是带着笑意的模样，还冲载酒寻歌道：“都什么时候了还聊天？”
　　虞寻歌：“…………”
　　目送欺花离开，虞寻歌暗暗松了口气，然后继续回到桥上将玩家们唤醒，她作为叹息的书写者是知道这些叹息的威力的，她身为旁观者都曾一度被影响，更何况这些叹息之中的人。
　　衔蝉没有被困住，年少有为很好，但大器晚成也是命运的恩赐，足够生灵在平庸的时间想明白许多事，足够生灵在人生的垃圾时间一次次坚定自己的意志、看清自己的前路。
　　没有任何人能拨动她的心弦。
　　灯塔的馥枝不行，因为衔蝉做到了最好。
　　拂晓的生灵不行，因为衔蝉死也不会向仇人忏悔。
　　就连烟徒也不行……
　　当她站在衔蝉面前用夹杂着恐惧、欣慰、自豪的复杂眼神望着衔蝉时，衔蝉心中浮现出载酒寻歌曾经对她说的话。
　　——“她认同你，她知道只有战争与鲜血才能治愈失去灯塔的馥枝，她的理性与感性发生了冲突，这是她无法开花的原因之一。”
　　哪怕无法开花，烟徒也一直留在自己身边，直到拂晓升到八星，直到衔蝉能够应对一切，她才终于舍得离开拂晓，逃避战争，去短暂的追逐安宁与和平。
　　这就够了。
　　衔蝉没有被困住，被困住的是跑得慢了一步的星海烟徒。
　　虞寻歌一边奔向烟徒，一边回头看前面已经跑远的衔蝉，只觉得有趣。
　　她总是在找姐姐，可是她从来不会将烟徒看成需要保护的废物，不会时时刻刻守在对方身边。
　　但衔蝉又偏偏是困住烟徒的存在。
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　反战的烟徒不能在馥枝最痛苦的时刻离开衔蝉，因为那是一种背叛，不仅背叛了最重要的亲人，也背叛了所有馥枝。
　　就算衔蝉能够原谅她，烟徒自己也会唾弃自己。
　　她只能站在距离衔蝉最近的位置，站在距离拂晓王座一步之遥的位置，竭尽所能的帮助衔蝉处理公务。
　　她见证衔蝉的崛起、见证衔蝉的复仇，见证仇恨和战争将衔蝉变成了她不敢认的模样。
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　烟徒当年没办法回答这个问题，她那等同于默认的沉默深深伤到了衔蝉。
　　她当然害怕，她害怕衔蝉如当年的拂晓玩家一样给其他的世界带去灾难，害怕灯塔的悲剧将在其他世界一遍又一遍上演。
　　灯塔不该被点亮，其他世界也是如此。
　　可惜，当年她无法回答这个问题，如今她还是难以给出否定的答案。
　　她不能让衔蝉收手，可是她也说不出支持的话语。
　　在战争年代反战，究竟是伪善还是懦弱？
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　眼前的衔蝉重复着这个问题，她一遍又一遍的问，好似一定要得到答案才肯放烟徒离开。
　　烟徒闭上眼缓缓深呼吸：“我并不是害怕你……”
　　虞寻歌脚步一顿，她绕开对方奔向了远方的虎耳，能在战争年代中坚持自己理念的生灵不需要帮助，能在同族的骂声与厌恶中坚守心中净土的生灵绝不懦弱。
　　在战争年代逆着人潮前行本就是一种勇敢，在失去灯塔的馥枝之间反战不会得到夸赞，只会被所有人视为叛徒和异端。
　　厌恶杀戮的绝不会只有烟徒，可是所有馥枝都知道她反对战争，刻在手背上的那句「战火与悲鸣让我无法开花」就是她给所有馥枝的答案。
　　她究竟是无法开花，还是她不愿意在充满仇恨与杀戮的世界开花？
　　当虞寻歌踏出灯塔叹息的那一刻，她也听到了烟徒的答案。
　　烟徒道：“我只是害怕你正在一步步走向地狱，但是没关系，衔蝉，你在哪里被点亮，哪里就是我的灯塔，我会去找你。”

第1408章 裁决游戏：游戏入侵6

　　一路跑过叹息之桥，看到那些被困在叹息里的玩家时，缺缺就在想她自己会遇到什么。
　　缺缺想不到自己有什么可以后悔的，她也想不到自己有什么值得被质问的。
　　再来一次仲夏也还是会做出同样的选择，再来无数次仲夏的同族也依旧会惧怕她不是吗？
　　但她还是被困住了。
　　她被困在了虎耳。
　　一个难以理清的纠葛，一次合乎逻辑的背叛。
　　虎耳的生灵就那么静静的站在那儿挡住了缺缺的去路。
　　面对缺缺这样的存在，根本无需开口，仅仅只是出现在她面前就已经足够她开始自我折磨了。
　　她背叛了无辜的虎耳，只为弥补那些曾经惧怕她排斥她的同族。
　　有什么区别吗？
　　当年的仲夏缺缺试图牺牲天赋差一等的同族让仲夏快速度过危机。
　　多年后的虎耳缺缺为了同族，选择牺牲无辜的虎耳。
　　没有区别。
　　她多年前是为了让同族活下去，多年后还是为了让同族能活下去。
　　一只手伸过来为她带上了兜帽，挡住了头顶的小雨：“你不是已经想清楚你不可能对得起所有人了吗？为什么还要停下。”
　　缺缺用力眨了眨眼睛，眨掉脸上的雨水，看着不知何时出现在眼前的载酒寻歌：“就是在想值不值得，被毫不留情赶出仲夏，最后又为了当年赶走我的人背叛了收留我的虎耳，真过分啊。”
　　虞寻歌安安静静的带着缺缺离开了虎耳的叹息。
　　缺缺拽住了她，虞寻歌发现自己居然已经习惯跑一半被人拉住了，她回头望着缺缺：“怎么了？”
　　“如果是你你怎么做？”
　　“把问题抛给所有人，或者给最擅长搞政治的弄一个军团，把问题丢给他们让他们自己去想，我专心玩神明游戏。”虞寻歌不假思索道。
　　她当年就是这么做的，把定海喂起来，自己专心打游戏。
　　什么脏的臭的阴谋诡计都去找定海，她专心变强。
　　“……”缺缺噎了噎，不死心的问另一个问题，“那暗礁和虎耳怎么办？”
　　缺缺的世界技等级不高，她当时必须合并两个世界，但世界可容纳的生灵数有上限，合并两个世界就必须要清理一部分生灵……
　　知道那场战役大致情况的虞寻歌果断道：“开战后全力去击杀清理暗礁上天象族以外的所有生灵，如果还不够，就回来击杀虎耳世界中虎耳本土生灵以外的生灵，生灵数量足够了再击碎虎耳。”
　　她望着怔愣的缺缺，叹道：“其实你还是没想明白什么叫没办法对得起所有人，下次你做决定前，列出你最舍不得放弃的123，除此之外的都不要。”
　　言简意赅的说完，虞寻歌将缺缺往前推了推，让她快跑，自己则继续去桥上叫醒玩家。
　　路过枯覆，一脚将他踹醒。
　　路过鲨冷，踹醒。
　　肥鹅，踹醒。
　　机车，按两下喇叭，踹醒。
　　沸橘……虞寻歌缓缓收回已经蹬出去一半的腿。
　　这位语果神明正在和萄柚芭乐排排坐，三人眼角噙着泪花分享手里的空气水果。
　　“你要不要吃柑橘？甜的。”
　　“给你们吃萄柚，萄柚好吃。”
　　“芭乐吧，芭乐最甜。”
　　虞寻歌一个胳膊夹一个，最后将萄柚的后衣领叼在嘴里，将三人带出了紫川叹息。
　　一路跑一路救，虞寻歌只希望这些人之后第二次上桥时能别被困住。
　　最难叫醒的竟然是被困在潮汐的船长。
　　他看到了当年的潮汐，那个因为他不愿妥协不愿投降最终激怒了入侵者而被血洗的潮汐。
　　枫糖说得对，他们是一样的，他们都自以为是。
　　但他们又不太一样，枫糖不会认错，她不渴求任何人的原谅，她为什么要认错？
　　可船长会。
　　他仿佛头痛欲裂，他捂着额角的珊瑚一遍又一遍的说着“对不起”。
　　当年他将自己的意志强加在同族身上，多年后又将自己的意志强加在枫糖身上。
　　船长看到枫糖，就像是看到多年前那个固执的自己。
　　他当年就想告诉枫糖不要挣扎了！这看不到尽头的战争无关尊严，也得不到嘉奖，带着同族离开故乡就是最好的选择……
　　知道真相后再回头看当年的苦苦挣扎，就像看一场笑话。
　　而拯救和自己如此相似的枫糖，就好似能让当年的自己得到救赎。
　　这么久都放不下，又何尝不是认定自己有错。
　　于是他被困在叹息里，亲口述说当年没能说出口的对不起。
　　锤了好几拳都没能把船长锤醒，虞寻歌只能用花鞭卷着他往前拖。
　　图蓝看着虞寻歌忙得满头大汗，不有出主意道：“要不我从桥头团成一团滚下来？就像打保龄球一样，这样大家都能醒过来了。”
　　虞寻歌摇头拒绝了，图蓝看不到叹息之桥上的那些假象所以不懂，她解释道：“有些玩家其实可以醒来，只是他们自己舍不得而已。”
　　她也不是谁都叫醒的，有许多玩家都像烟徒那样在叹息中解开心结，这样的玩家虞寻歌都绕开了。
　　图蓝迷茫的挠了挠耳朵，最后指着远方被困在载酒的逐日，问道：“我想不出她在载酒能有什么要解开的心结。”
　　虞寻歌一惊，她赶紧跑过去牵着逐日往外走，两人的身影撞碎了倒在地上死去多时的“载酒寻歌”。
　　她轻声对精灵道：“都说是另一个时间线的故事了，你的学徒是载酒裁决，那是一场很了不起的战役，值得我说到老，值得我刻在墓碑上。”
　　逐日默不作声的任由学徒带着自己走出载酒叹息。
　　“我没有被困住，我只是在想一件事。”精灵脸上是极其纯粹的困惑，在虞寻歌望过来后，精灵道，“那个恐怖故事的时间线，有因为你的死去而变得璀璨吗？”
　　虞寻歌被这个假设弄得一愣，没有自己的时间线，难道不应该是变得黯淡无光吗？
　　“狸爵说，曾经有一个时间线的故事因为某位生灵的极度痛苦而变成了最璀璨的时间线。”精灵那双灰蓝色的眼睛专注的看着学徒，她认真的解释着自己的逻辑，“你那么重要，在换牌游戏结束后失去你，会有很多人感到痛苦才对。”

第1409章 裁决游戏：游戏入侵7

　　类似的问题图蓝也曾想过过，只不过她的问题和精灵不太一样。
　　当年抵达那个时间线听说载酒寻歌在载酒大战中战死时，图蓝的第一反应是：“为什么这个世界没有你还能存在到现在？”
　　在图蓝的眼中，没有载酒寻歌的时间线黯淡无光，没有载酒寻歌的故事索然无味，当秩序时钟第一次修剪时间线时就应该被修剪掉，怎么会留到现在？
　　精灵此刻的问题，就是图蓝那个问题的答案，也是B80当时运算出的答案。
　　逐日自从听说有一个世界没有载酒寻歌后，就一直在想象那一个世界的故事。
　　她想象了那种可能，也想象了那种痛苦，于是有些傻气的问出了璀璨与否的问题，但她真正想问的，大概是那条时间线是不是第二璀璨的时间线吧。
　　哪怕那条时间线留到了第三声钟响，在逐日眼中也觉得不够。
　　这位精灵的人生核心逻辑就是“我可是逐日”，她是最厉害的，于是她的痛苦也应当是最厉害的才对……
　　图蓝的问题从载酒寻歌出发，逐日的问题从她自身的感受出发，最后各自绕了半圈组成一个恰好适配的问题与答案。
　　虞寻歌反问道：“那你喜欢哪种可能？”
　　逐日瞥了她一眼，眼底的困惑散去，重新恢复了充满锋芒的锐利模样，她道：“都一般。”
　　说完就跑走了。
　　目送逐日远去，虞寻歌又回头要去拉同样被困在载酒的赵书影。
　　虞寻歌答应要带上她，就不会以她战力不够为借口不让她参与进来，哪怕她目前只有90级，虞寻歌也愿意让她回到第一纪元参加唯一一次裁决游戏。
　　困住赵书影竟也是载酒大战——一场没有载酒寻歌的载酒大战。
　　濒死的同族躺在她脚边，怨恨的望着赵书影：“你骗我，她没有回来！”
　　就在虞寻歌的手已经探过去时，只见原本垂眸望着地上同族的赵书影眼皮掀起，直直望了过来。
　　眼底的伤感、无力和愧疚还没来得及隐藏，但她原本抿成一条直线的薄唇已经仿佛触发肌肉记忆般微微勾起，赵书影笑着道：“是裁决啊，是来唤醒我的吗？”
　　但很快她脸上的笑容就淡去，她卸下了方才匆忙戴上的面具，她注视着面前的裁决，感慨般说道：“想不到我的噩梦会是这个，我还以为会是我没能得到当初去找你谈合作的机会呢。”
　　虞寻歌想了下那个可能，答道：“就算第一次没有得到，我们后面也会相遇的。”
　　那些年里，只有赵书影能做到和各个独来独往的强者保持友好关系，她好似天生就会和各种人打交道，圆滑世故却又在关键时刻不失真诚。
　　到后来，最重要的那些强者，都交给了赵书影来处理。
　　这个说法让赵书影脸上再次扬起真切的笑容，她挥挥手跑远，留下一句：“还好你回来了。”
　　……
　　等到将桥上停留时间极长的生灵全都唤醒，虞寻歌才再度冲向叹息之桥的尽头。
　　但是等她跑到尽头时才发现，之前的玩家全在入口站着。
　　总不可能是在等她一起下副本，是出什么事了吗？
　　人群让开一条小道，虞寻歌迅速钻了过去来到叹息之桥的尽头。
　　越是靠近尽头，玩家脸上的神色就越是奇怪，恍惚？沉思？迷茫？
　　是发现了什么秘密吗？
　　只见尽头是一道由深灰浓雾组成的门，浓雾中还能看到锁链。
　　“是没办法进去吗？”虞寻歌眉心不自觉拧紧，她确定这座桥可以抵达第一纪元才开始游戏的，尽管进入游戏场后还需要根据第一纪元的意志确立详细的游戏规则和游戏任务，但不至于没法进去啊。
　　难道出问题了？
　　“可以进去，但是进去后封印力度极大，我们会回到1级新手玩家的状态。”第一个进去且又退回来的雾刃解释道。
　　虞寻歌当即将手穿过那扇门。
　　【警告，你正在试图入侵流放地·灰烬监狱】
　　紧接着，随着她穿过光幕的身体面积越来越大，那个不知来自何处的提示也越来越多。
　　【触发灰烬监狱防御机制】
　　【您的SP级神赐天赋「浪漫偏航」将被暂时降至SS级，SSS级神赐天赋「午夜放逐」将被暂时降至S级……】
　　【您的等级正在下降……您的属性正在回归……】
　　【您的四大属性均值降至1000点……】
　　【您生命值降至64350，法力值降至74250……】
　　【玩家遗物必定生效，剩余可用魔法制品数量降至3】
　　【魂火上限降至30%】
　　没敢整个身体都穿过去，虞寻歌退回到桥上，这种全方位被极大幅度削弱的感觉太糟糕了，糟糕到她甚至不敢细想灰烬监狱这个名字和流放地这个前缀。
　　她只是降到这种程度就已经难以忍受，更何况是雾刃她们那样降到1级。
　　但是她还保留了部分力量，是有什么不同吗？转念间虞寻歌就想到了自己体内的新秩序。
　　她掌握了新的权柄，她遵守的是她的秩序，而非原本这片星系的秩序，脱离神赐后，她意识内代替属性数据、表达她、代表她的是世界叹息，而非秩序时钟。
　　想到这，虞寻歌看向雾刃，问道：“你愿不愿意从此遵循我的秩序。”
　　伴随这句话，虞寻歌的身后出现了世界叹息的光影，伴随花冠谋杀翻飞，白金色的书页也随之翻动，最后停在了某一页。
　　尽管看不到那唯一竖起的书页中的内容，但所有人都能猜出那必然是雪乡。
　　“愿意。”雾刃毫不犹豫的答道，都走到这里了，第一纪元的秘密她必须要知道，更何况旧秩序没什么可留恋的。
　　伴随雾刃的回答，远处的秩序时钟发出第一声钟响。
　　虞寻歌闭上双眼，将意识沉浸到那张名为《游戏入侵》的权柄中。
　　既然她可以剥夺权柄，为何不能剥夺其他权柄的信徒？
　　只见叹息之桥上的某一段桥面亮起冲天光芒，那光芒如流星般冲向星空，最后划了一个弧度落到雾刃身上。
　　伴随一声时钟嗡鸣声，雾刃的身后浮现出一本白金书籍的光影。
　　虞寻歌让她再进去试试，不一会儿，雾刃退了回来。
　　雾刃表情松快多了：“还是被限制了，但是好多了，神赐天赋降到A级，属性均值500，可以解封一个道具，魂火还有10点。”
　　虽然还是被限制，可是大家被神明游戏限制习惯了，这点程度的限制完全可以接受，总比降到1级白板强。
　　虞寻歌当即看向其他玩家，不等她说话，一根花枝已经缠上她的手腕并将她用力一拽。
　　欺花将人拽了过来让逐日抓了个空，而后笑着命令道：“我也愿意。”

第1410章 裁决游戏：游戏入侵8

　　构成桥面的一张张故事先后亮起冲天星芒，那些星芒无序的冲入夜空，划过一道又一道弧线，最后奔向各自的归属。
　　雪乡、森海、灯塔、汀州、与鹿、山屿、紫川……
　　秩序时钟仿佛报时一般开始发出一声声沉闷的钟响声。
　　仿佛正式宣告旧日的结束。
　　而虞寻歌发现，“抢”走这些玩家后她获得的权柄，竟比她抢那些疑似世界碎片获得的权柄还多！
　　世界叹息的插画仿佛活过来一般，她隐隐感觉到自己能做得事也更多了，那是一种难以描述的玄妙感受，她望向星空的尽头，仿佛“看”到了一层看不见的屏障。
　　等到虞寻歌将所有玩家的秩序都更改后，远方的秩序时钟也失去了原本的亮度。
　　反倒是叹息之桥绽放出耀眼的白金光芒，衬得秩序时钟仿佛临近日出时分的月。
　　虞寻歌最后看了一眼远方的秩序时钟，转身走进了那道黑暗之门，之前过去的玩家没有一个回来报信，必然是里面出了状况，否则像赵书影和烟徒这样性格的玩家一定会回来说一声那边的情况。
　　保险起见，虞寻歌将图蓝收进了宠物空间。
　　至于玩家遗物以外能够生效的道具，虞寻歌选择【暴躁月亮】、【猫的理想】和【愚钝游戏】。
　　猫的理想号就停在星空之中，有副船长在，她可以带着船舵到处跑，只要不召唤猫的理想号，那艘船就不会消失。
　　但虞寻歌还是将【猫的作息表】和【我的叹息】都揣在了身上，以防万一。
　　终于完完整整的穿过那扇门，虞寻歌发现这里又堵了。
　　她穿过人群向前走去，只见这扇门后竟也是一条黑暗的长桥，就像进入神明游戏时那条看不见光亮的深渊，而之前的光亮都来自玩家们的技能。
　　但虞寻歌可以理解，因为她听到了最后的一句限制。
　　【玩家可用技能数为10，请选择在灰烬监狱可使用的技能】
　　随着这个通知，虞寻歌面前居然还出现了十个框框，堵在这里的玩家们就是在选技能。
　　虞寻歌不仅有种回到神明游戏的错觉，还有种回到古早网游的错觉。
　　还是说……神明游戏的种种限制不仅是为了公平，也是在延续监狱的规则？
　　虞寻歌顺手将图蓝也召唤了出来，果然，图蓝的面前也出现了技能选择。
　　不仅如此，图蓝的扭蛋机也占据了一个道具位置，这就无法作弊了，可以在神明游戏里生效的扭蛋机在这里居然可以被检测出来，监狱的规则竟然在神明游戏之上！
　　里面的料理和普通物品还能用，但道具拿出来肯定也是立即生效，就是不知道能不能利用扭蛋机进行切换。
　　可是这是她的裁决游戏，怎么能遵守其他游戏的规则？
　　虞寻歌打开了没有受到任何限制的世界叹息，手掌摁在象征权柄的插画上，试图在这个世界的游戏规则中加入她的规则。
　　【是否消耗魂火增加隐藏游戏规则？】
　　「是」
　　插画的光影如极光般降临，照亮了所有玩家的面容，紧接着，虞寻歌的声音在桥上响起。
　　【裁决规则】
　　1、裁决的玩家无法死亡，生命值最低不会低于1点，降至1时将强行锁血，被传送回猫的理想号；
　　2、开通裁决公共聊天频道，玩家可通过裁决公共聊天频道进行位置实时共享；
　　3、玩家可向裁决申请借调魂火；
　　目前还不知道监狱是什么情况，虞寻歌只加了这三条，但仅仅这三条，就让她的魂火额度被锁了7000，单是第一条就锁了她5000魂火。
　　虞寻歌倒是想让所有玩家的技能位+1，但她试了一下，这个设定也会锁5000魂火额度，不是很划算。
　　她本就只剩30000的魂火上限，玩家存档和她个人存档还有时间线存档，杂七杂八加起来就锁了1200，自然要省着点用。
　　不过就这三条规则也让许多玩家面色松快了许多。
　　虞寻歌收回思绪开始专心挑选这场游戏要用的技能。
　　【神秘力量】和【欺诈之花】都跟着玩家遗物走，虞寻歌越发察觉到玩家遗物的特殊了，在【神明授课】里玩家遗物不受道具的限制，她可以随时使用这些技能，如今在这个最后的游戏里，跟着道具走的技能也不占据技能位。
　　不确定进入监狱后能否和以前那样通过奥义使用技能，虞寻歌以不能使用奥义作为前提挑选了几个最实用的技能。
　　哪怕成神也依旧是虞寻歌梦中情技的【苟到最后】。
　　召唤坏脾气战宠的【逐日时刻】。
　　幸运技能【死了算了】。
　　刷增益BUFF的【风不说话】。
　　指谁谁死的必杀技【故事结尾】。
　　配合提灯使用的逃命和躲藏技【观月之影】。
　　修改技能消耗和冷却时间的【第710条校规】。
　　再就是不到万不得已不用，但到了危急时刻用了说不定能改命的【傲慢之罪】，如果遇到属性超强的BOSS，完全可以用这个技能来调整自己的数值。
　　最后就是配套使用的搏命技能【死性不改】和【凤凰座】。
　　等虞寻歌认认真真挑完，她也明白这里为什么会堵住了，这太难抉择了，技能越多越难选。
　　虞寻歌好歹有10个技能位，其他玩家都只有5个，这不得好好挑。
　　选好技能后，她率先向桥的另一边走去。
　　走向那片名叫灰烬监狱的流放地。

第1411章 裁决游戏：游戏入侵9

　　当虞寻歌一脚踏过长桥尽头的浓雾，当视线恢复，她发现自己的双手手腕上居然出现了一副黑铁手铐。
　　手铐之间的链条至少有小半米长，并不怎么影响行动，但手铐之间的锁孔让她心情变得不太妙，那是一个极小的猩红色五阶魔方。
　　她能感觉到，这就是压制她能力的根源，身上的花枝和腰间化作长剑的雷霆都没以前活跃了。
　　图蓝出来的瞬间就缩小体型，跑到虞寻歌肩膀上蹲好。
　　身后的浓雾仿佛被关上的门缓缓合拢最终消散，虞寻歌抬眼向外看，那种回到神明游戏的错觉再次浮现。
　　她此刻身处一个长宽高相等的透明小房间里，房间的墙壁透着淡淡的猩红，但不妨碍她透过墙壁看到其他房间的人。
　　和神明游戏入场前极其相似，她的上下左右也有相同的房间。
　　但也有些不一样，不同于神明游戏时房间墙与房间墙之间间隔开来，此时她前方和后方也有房间与她的房间紧密相连。
　　她透过一间间房间的墙壁向外看，无论是哪个方向，都看不到尽头……
　　这是监狱的牢房吗？如果是，那这些房间的构造，这座所谓的“监狱”就像是……就像是……
　　她的目光落在了手铐中间的那个魔方上。
　　就像是散落的魔方方块被拼凑了起来。
　　而从前的神明游戏，则是将打碎的魔方方块整齐排列起来罢了。
　　这个想法让她心惊，却又不知为何松了口气，她站在起点看未来，看到的是魔方监狱散落规整的场景，这并不是什么坏消息。
　　在相隔稍远的几个房间里她看到了许多不属于第十纪元的生灵，对方投来冷漠死寂的一眼后，就继续低头处理手上的事，要么是忙着制作宝石、炼制魔药，要么就是吃饭，就仿佛时间很紧迫似的。
　　正想着，她身后传来响动，隔壁房间也来人了。
　　只见浓雾展开，手持大剑的荒烬走了进来，跨过雾门的那一刻，她的双手手腕上就出现了同款镣铐。
　　荒烬干脆将大剑和身上轻甲取消，让其回归到护腕模式。
　　两人打了个招呼后就继续打量这处监狱的详情，顺便继续看看其他牢房有没有玩家或者是她们不认识的人。
　　荒烬抵达的时候，虞寻歌身前两个牢房里的狱友也前后脚到了，关系不大融洽的样子，但也没有幼稚的吵起来。
　　大家什么身份？能在这种时候这种地方吵架？
　　欺花和逐日站在各自的房间里，眼神迅速扫过四周收集信息后，齐齐落在了虞寻歌身上。
　　虞寻歌：“……”
　　这种时候，老师两个字是万万不能叫的，类似的教训她在那一百年间可是吃得够多了。
　　逐日有一种很神奇的特性，自从一百年前被衔蝉嘲笑她未成年后，精灵每次生气的时候都会强行忍住，那种明明已经快气炸了还要努力抬着下巴保持冷静的模样，很像在装大人，非常有趣。
　　以至于虞寻歌荒烬等人……啊不是，这两位亲友没什么坏心眼，以至于欺花很喜欢惹逐日生气。
　　这样的念头刚闪过，后方就响起荒烬带着浅淡笑意的声音：“请问哪位是寻歌的老师呢。”
　　欺花和逐日默契的将脑袋扭向对方，而后又齐齐扭回来看着虞寻歌，动作同步率100%，眼神里所表达的含义也是那么的相似：你说呢？
　　啊，旁边这位黑心老师居然现场叫家长！
　　虞寻歌赶紧低头做出专心找线索的模样，这一看不要紧，恰好和下方房间抬头向上看的愚钝对上了视线。
　　这几位的身上是不是有老师非凡特性？
　　为了不和愚钝继续对视，虞寻歌捂着后颈抬头，然后就和上方房间的群山寻歌对上了视线。
　　虽然看不到群山寻歌的下半张脸，但对方那充满讥讽的眼神明显在挑衅自己。
　　好似担心载酒寻歌看不懂她的眼神，双手抱臂的群山寻歌还特意冷笑出声：“哼。”
　　虞寻歌：“……”她只是热爱学习，她有什么错？！
　　好在，越来越多的玩家登录，拯救了这令人窒息的气氛。
　　察觉到这座监狱像一座巨大魔方的不止是虞寻歌，大家很快就开始在裁决聊天频道交流起来。
　　随着各种信息的抛出，大家发现了一件很奇妙的事，麻将、扑克等各种游戏并不是单个世界独有，而各个世界的麻将、扑克玩法都存在或多或少的差异，可是魔方却很特别。
　　是因为游戏目的过于鲜明吗？所有拥有魔方这种玩具的世界，魔方的玩法都一模一样——打乱、复原。
　　复原的标准也是每一面的特征一模一样。
　　得出这个核心线索后，每个房间的玩家都开始共享定位，试图让虞寻歌摸清这处监狱的大致构造，这原本是之前虞寻歌担心失散所以才特意制定的规则，但如果这里能用上，将对她们的现状大有帮助。
　　然而意识中得到的却是一片混乱的幽蓝光点。
　　虞寻歌打开世界叹息，手从书页上扫过，密密麻麻的幽蓝光点在书页上方重叠堆积。
　　【载酒寻歌】：看不到，这里是混乱的状态，之前降下锚点开始入侵前我确实察觉到了这里无序混乱的情况，但我以为是降临时间不同
　　没有任何废话，能来到这里的都是经验丰富的玩家，大家立即改变计划，开始以附近房间的玩家为锚点，在群里报各自的位置和信息，试图算出这里究竟有多少房间，算出这个魔方有多少方块。
　　还有一部分玩家则开始和旁边房间里的陌生生灵搭话。
　　然而无论换了什么语言，对方都不回话，而是忙着自己手里的事，顶多就是用奇怪的目光看向玩家身上的装备或道具。
　　羡慕？遗憾？还是怜悯？那眼神太复杂，让人难以读懂。
　　不过这些生灵有一点是一致的，他们都是星海群山也存在的种族，精神状态良好，身上没有明显的残缺和未愈合的伤口，服装不太合身看着像是从其他生灵身上扒下来的，但大部分生灵都还算干净。
　　不确定衣服是不是用技能清洗过，可是这些生灵的面容或皮毛也很干净，能有心情和精力让自己保持干净清爽，就足以说明这里的环境还没糟糕到绝望的地步。
　　随着越来越多玩家播报自己的位置，就像是一个黑暗的地图被一个个火把照亮。
　　火光抵达的地方，非但没有照出地图的边界，反而照亮了更多的牢房，照出了更大的魔方世界。
　　没有任何一个玩家目睹边界、目睹魔方最外层，就好似大家被层层包裹在了魔方的中间，被关在了那些无法动弹的方块中。

第1412章 裁决游戏：游戏入侵10

　　试了各种办法也无法离开房间，就连虞寻歌国王级的【猫的理想】也不行，其他玩家和底蕴丰富的神明玩家也是如此。
　　在她们研究监狱房间和手铐的时候，赵书影还在坚持不懈的和隔壁房间的那位粉尾巴月狐聊天。
　　她的战力和战斗技巧比不过这些玩家，但她的耐心、社交能力却是少有。
　　倒不是在场的强者没有耐心不会说话，如果面对战斗或解密难题，这些玩家可以有无尽的耐心，可是面对这些陌生的生灵就不一样了。
　　这些强者习惯了自己解决问题，她们不会将过多的时间浪费在得不到回应的人身上，有这个时间不如研究牢房，靠自己的能力去发现信息。
　　哪怕是最喜欢忽悠人的语律都懒得浪费时间，而是直接试图用语言类技能去操控隔壁房间的生灵，然而不仅没有起效，还将对方彻底激怒。
　　可赵书影不同，她清楚的知道，如果能靠战力就解决难题，那轮不到她来解决，她划水等结果就好，可是这么久都没有看到信息，那就说明靠武力不行。
　　语言就是她最强的能力，时间是她付出的货币，而她总能在各种环境中证明自己的价值。
　　在承诺如果能找到牢房的秘密或者破绽，必定给对方一部分补给品后，赵书影终于打动了那位月狐，得到了少有的回应。
　　粉尾月狐冷淡的说道：“没用的，每隔6小时魔方就会转动一次，房间会变动……”
　　赵书影脸上诚挚的笑容不变，她道：“我已经将你的模样告诉我同伴了，只要能传递物品，我们就会给你一部分补给。”
　　一边说着，赵书影将她得到的消息都传达给了虞寻歌。
　　正在研究房间里的光源从何而来的虞寻歌看到了群里的信息。
　　眉心魂火亮起，虞寻歌打开世界叹息，将手摁在插画上，试图新增一条规则。
　　「玩家可在监狱内互换物品」
　　一行荧光小字浮现在书页上，但被虞寻歌抹去。
　　这条规则太过自由模糊且没有限制，消耗的魂火太多了，不太划算。
　　更重要的是，和之前在黑暗长桥上不同，如今身处监狱之中，她设置规则时能隐隐感受到有一只紧闭的眼睛正“注视”着这里，她的规则必须尽可能隐蔽小心，否则会惊动那个未知。
　　类似的玄妙感受在之前也有过，只不过没有此刻清晰。
　　她当时在踏上叹息之桥前宣布裁决游戏开始时有一条温馨提示，告诉所有玩家只有3次重新降临的机会，就是因为她当时隐隐察觉到了这种界限和束缚。
　　心底隐隐有个声音在说：当心些，不要被发现。
　　虞寻歌也抹去了第二条玩家可以离开房间的规则，这种等同于越狱的规则刚书写下来，她就知道，但凡宣告成立，就会惊动那只虚空中的眼睛。
　　十几秒后，所有玩家听到了新的规则。
　　【裁决游戏规则四】：每一次魔方转动后，玩家都可以与其他魔方房间里的玩家/生灵交换一次物品。
　　规则成立，所有玩家手铐上的魔方都发出“咔”的一声，转动了一下。
　　就知道没跟错人！
　　赵书影立即对那位因为听到新规则而瞪大双眼的粉尾月狐道：“你想要什么装备？什么穿戴要求？我们进行交换，我只要你一根狐尾毛，如果能再多给些信息就更好了，我的同伴们也可以与你交易。”
　　她看上去柔和又慷慨，取下眼镜的赵书影简直无害得像个职场新人，一脸谁都可以哄骗的模样。
　　伴随她这句话，她和月狐手铐上的魔方轻轻转动，紧接着，两个牢房之间的屏障上，有一块位置的淡红色薄雾散开，出现了一个极小的缺口。
　　那位粉尾月狐在短暂的怔愣后，立即语速极快的说道：“19级，要带治疗技能的任意装备，还有12分钟魔方就要转动了！”
　　赵书影点头表示知道了，右手张开，技能光芒绽放，她按照对方的要求迅速凝聚出一件带有两个治疗技能的顶级护腕，而后干脆利落塞了过去。
　　这是她一百年间获得的最强技能——SSS级【坚持手搓】。
　　能够短暂制造出她曾经手过的任何装备，而身为载酒理事的她，经手的装备怕是比载酒寻歌经手的还多——这位裁决成长的太快，用得都是好东西，档次上去了就没下来过。
　　眼前的人族如此干脆真诚，那位粉尾月狐脸上的警惕和排斥又消融了大半。
　　他略有些激动的接过护腕戴好，而后递过来一撮狐狸毛，说道：“你们当心些，魔方转动后有生灵的房间会随机降下督察、狱卒或者新的囚犯。
　　“不同的对手决定了牢房不同的游戏方式。”
　　说到这，他因为得到护腕而变得高昂的情绪又砸了下去。
　　他没什么兴致的摇头道：“算了，反正无论输赢都没什么好下场。”
　　赵书影迅速将得到的消息全部同步到群里，嘴上也没闲着，继续问道：“比如呢？愿意给点提示吗？”
　　月狐不答反问道：“你们犯了什么罪？”
　　赵书影神色坦然又迷茫，她道：“不知道，我的等级和战力并不出众，也就头脑和工作能力还算可以，除此之外，没什么特别的，我也不知道为什么要流放我。”
　　月狐笑了起来，他被对方的诚实取悦了，月狐最讨厌谎言，他道：“确实有很多被关进这里的生灵到死都不知道为什么，我也是想了很久才猜到。”
　　“什么？”
　　“你一定很有潜力，你的灵魂之火也一定很特别，能让你领悟特别的技能，能让你有资格成为游戏的养料。”

第1413章 裁决游戏：游戏入侵11

　　没有任何可以计时的工具，但某一刻，所有玩家手铐上的魔方都转动起来。
　　而伴随着魔方的转动，房间也开始倾斜变化，方才还在虞寻歌前方的欺花和逐日逆时针转向了左侧，虞寻歌和她上方的群山寻歌顺时针转向了右侧。
　　伴随转动，房间与房间之间原本近乎透明的屏障也发生了变化，变成了黑色金属材质，四个墙角各亮起一盏灯。
　　这仿佛才是这些房间真实的面貌，它越发贴近一座监狱了。
　　叮~
　　伴随仿佛指针抵达正点的悦耳声，房间之外的一切杂音都消失不见，虞寻歌耳边响起一个机械的提示声。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910紫金色天赋-炼金】
　　【囚徒8017-载酒-319365910触发四星创造游戏】
　　正中间唰一声落下一道卷轴。
　　虞寻歌将目光从那个花枝模样的灯上收回，望向卷轴。
　　【创造游戏】★★★★：接下来该魔方房间的时间流速将进行变更，外界1小时相当于监牢1年，囚徒需在下一次魔方转动前用房间内的材料发明出一种新型炼金制品或对现有炼金配方进行改进，否则将被抹杀。
　　虞寻歌刚看完，卷轴就自动卷起消散。
　　原本一眼就能看完的小房间瞬间向四周和上方延展开来，一个又一个几十米高的材料柜凭空出现。
　　草药、矿物、宝石应有尽有，坩埚、刻刀也样样俱全。
　　不止如此，虞寻歌目光扫过，还看到了十几个书架。
　　房间中间出现了一行发光的数字，这是在为她计时。
　　打开聊天频道，她能感知到还能用，但是因为时间流速的关系，此时里面还没有信息。
　　刚想关掉，里面就弹出了一条信息。
　　【愚钝】：五星创造游戏，检测到我的制造天赋，让我制造一个不低于SS级的道具或玩具，时间流速被更改了
　　【寻歌】：我也是，检测到我的炼金天赋是紫金色，让我发明或者更新现有的炼金配方
　　【鼓手】：一样，让我发明一个珍宝，并将配方书写下来
　　随着几人的聊天，又有几名同样触发了学习任务的玩家在群里发言。
　　炼金、宝石加工、工程、魔纹……各个领域都有涉及。
　　而发言的玩家多多少少都互相知道对方的事，知道哪些人在哪些领域的成就有多么了不起。
　　但也有例外，有几个玩家自己都不知道自己在这方面有天赋，但她们的时间流速也被调整了，她们的游戏任务是在规定时间内学习到某个级别，然后通过考核。
　　【雾刃（星海）】：三星学习游戏，说我烹饪天赋是紫金级，让我在时间结束前学会制作大师级料理。
　　群里慢慢陷入了寂静。
　　有学习任务必然也有其他任务，所有人都想到了之前载酒书影在群里分享的那个信息。
　　——“你一定很有潜力，你的灵魂之火也一定很特别，能让你领悟特别的技能，能让你有资格成为游戏的养料。”
　　在有限的时间里逼迫玩家在死亡的威胁下发明创造，那是否还有其他游戏？
　　炼金配方、宝石配方、道具配方……那是否还有在压榨极限的战斗中领悟的魔法技能和战斗技能？
　　如果她们创造出的技能与产物都是游戏的养料，那是在滋养谁？监狱以外的人吗？还是更高维度的游戏？
　　带着这样可怕的猜测，玩家们都开始完成自己的游戏。
　　虞寻歌让图蓝自己行动，她则先找了几本炼金相关的书试图了解这个纪元的炼金进度。
　　魔方6小时转一次，按照这个房间的时间流速，她有6年的时间。
　　图蓝跟在她后面转悠许久，终究是没忍住，她仿佛忽然发现什么似的，惊奇道：“我忽然想起来，你的编号开头是8017诶。”
　　虞寻歌面不改色的将手里的书翻了一页，语气淡淡的说道：“我以为你会很讨厌它。”
　　毕竟B80爆发的时候，可是几度拉踩图蓝……完全不顾一起玩耍这么多年的情谊。
　　书架上的灯落在虞寻歌脸上，她长长的睫毛投下阴影，遮住了她眼底的色彩。
　　图蓝眼镜眨也不眨的盯着虞寻歌的侧脸看了好一会儿，道：“你都不讨厌它，我怎么会讨厌。”
　　她和B80吵架的时候多了去了，只要一起组队打游戏必定吵起来，B80还会切换几千种语言骂她……试图用丰富的语言库骂死她。
　　那天的争吵根本算不上什么，图蓝只是害怕B80那不太健康的精神状态。
　　虞寻歌稍稍扭转身体，靠在书架上彻底背对图蓝，嘴里道：“……别打扰我，自己去玩。”
　　尽管这是试图拯救第十纪元的游戏，但虞寻歌也不会放过这难得的学习机会。
　　这里的炼金书籍数量极多，内容和质量如何她还不知道，但就从数量上来看，远胜月湖城图书馆。
　　对于这场游戏的任务虞寻歌倒是一点也不担心。
　　紫金级的炼金天赋并非虚言，她只要炼金就会产生各种奇思妙想，这也是她之前哪怕再如何忙碌、哪怕炼金已经不能为她带来帮助，她也依旧会将其当做消遣的缘故。
　　虞寻歌开始学习后，图蓝也没闲着，她帮忙盯着战场聊天频道，顺便从数十万本书籍里找出和炼金师自传或游记相关的书，试图从炼金师的私人生活片段里找出有关外面世界的线索。
　　一天…两天…三天……
　　随着时间流逝，群里终于出现了其他玩家的信息。
　　【枫糖（星海）】：四星战争游戏，需要我领兵和另一个阵营的虚拟军团对决
　　【荒烬】：四星督察降临，规定时间内战胜对方
　　【欺花（星海）】：五星督察降临，对决，一样
　　【逐日】：五星囚徒降临，规定时间内击杀
　　【船长】：三星政治游戏，平定内乱
　　【欺花（群山）】：四星解密游戏，很难形容，有点意思
　　创造、学习、战斗、厮杀、军事、政治、解密……
　　几乎是全方位培养和压榨玩家的天赋和潜能。
　　有点像神明课程，但所有人都知道这里是监狱，而她们是囚犯，那么创造出来的配方和领悟的技能，是否要上交呢……

第1414章 裁决游戏：游戏入侵12

　　因为时间流速和外界不同的关系，虞寻歌这边所看到的群消息刷的很慢，外面的信息与信息之间可能只相隔几秒，但在虞寻歌这里，要隔七八个小时才能看到下一条。
　　而被抽到学习类游戏的玩家聊天在外界玩家看来几乎是在刷屏，每秒都能跳几百条上千条，无需多说也知道她们的时间流速和大家不一样。
　　聊不到一起不说，偶尔一些重要信息还得等很久才能看到后续。
　　虞寻歌都是让图蓝收集整理后才发给自己，她自己则专心研究魔药。
　　整整2年，虞寻歌没有动任何材料，而是将时间都花在了这些书上，她发现这里的炼金知识都很“落后”。
　　远不如赫奇帕教自己的炼金知识深奥，不少魔药配方更是粗糙至极，雾刃发明的宝石配方放在这里可谓稀世珍宝。
　　这样的情况不止发生在炼金，还有魔纹、附魔、工程、制皮、锻造……
　　就连雾刃被分配到的鸡肋烹饪也是如此，虞寻歌发过去的汀州镜鹅烹饪配方，和雾刃那里的配方对比简直是发光料理，顶级珍馐。
　　雾刃最近的脾气不大好，虞寻歌很少看她这么不爽的样子……
　　这位月光湿地级长、九大月狐之首，自从被分配到烹饪班后就不开心。
　　【雾刃（星海）】：我堂堂月皇的手，不是用来做饭的！
　　【雾刃（星海）】：随手煎个蛋都是大师级，这样的天赋为什么不能给点有用的！
　　【雾刃（星海）】：我还需要亲手烹饪？
　　但暴躁的不止她，还有衔蝉。
　　【衔蝉（星海）】：我有紫金级裁缝天赋我就一定要用吗？
　　【衔蝉（星海）】：我恨这里
　　【衔蝉（星海）】：第一纪元让我感到恶心
　　这位被分配到了缝纫学习班……
　　【缺缺（星海）】：我的天赋怎么是音乐？？？我最讨厌音乐
　　第一纪元到底是个什么阴谋还不确定，但这里确实很乐于挖掘各个玩家的天赋，不仅涉猎广泛，还愿意从零开始培养。
　　虞寻歌现在少有的乐趣就是看这几位熟人在群里炸毛，或者是来自其他玩家慢了很多拍的震惊反击，她像是在一个网速极慢的地方上网似的。
　　【镜鹅（群山）】：什么叫《汀州镜鹅烹饪配方》？
　　【镜鹅（星海）】：星海的事你别管……
　　过去好几个小时。
　　【镜鹅（群山）】：？？？什么叫我别管？你在星海过得什么日子？这都不是风鲸菜谱，这是镜鹅菜谱，都被做成菜还出食谱了你还叫我别管，你别说你是我本体！
　　【镜鹅（星海）】：不是就不是……
　　又过去好几小时。
　　【镜鹅（群山）】：味道怎么样？？
　　【蟹蟹】：很不错，小海马很喜欢
　　群山镜鹅再没发过言，大概是世界观崩塌了吧，出配方就算了，竟然还真有玩家尝过。
　　总之在网速慢得可怕的地方聊天，也别有一番趣味。
　　闲暇时大家也会交流各自的囚徒编码。
　　大家的前缀都是8017，但中间的名字却各有不同，和各自的世界名一样。
　　欺花、衔蝉、烟徒和春客都是「灯塔」，枫糖、松瑰和桃冕是「森海」，雾刃、花殊等月狐都是「雪乡」，出自孤岛的逐日则是精灵族的故乡「血月」……
　　好似用世界名代替了种族。
　　最后一段的数字则是各不相同，但都是九位数，而且作为前后脚从第十纪元过来的玩家，大家的数字相差却很大，极有可能是代替了已故囚徒的编号。
　　从第三年开始，外面的玩家陆陆续续结束了游戏，也因此传来更多情报。
　　比如外面的监狱房间里多了不少生灵，比如完成一次游戏后，玩家的囚徒等级竟然会上升，而且可以指定监狱的魔方方格向哪个方向移动一格。
　　但种种信息都比不上虞寻歌等人之前最担心的那个——玩家在各种游戏中领悟的技能被收走了。
　　所有玩家都依旧只有5个技能格，而多余的技能会被监狱全部没收。
　　玩家唯一的选择权就是可以选择留下哪五个技能，可以用领悟的新技能代替自己原本带进来的技能。
　　这边被分到创造游戏的愚钝没耐心继续看第一纪元落后的知识了，她随手做了一个符合游戏要求的玩具，将制造配方交了上去。
　　和技能的情况类似，制作出的玩具要么上交，要么就替换她原本带进监狱的道具。
　　这个发现让所有玩家的心情都变得很糟糕。
　　早已脱离神赐的玩家并不是舍不得那些领悟的技能或随手制造的道具。
　　真正难受的是，所有人还是第一次体验到这种仿佛被圈养起来当做材料的感受。
　　在这个魔方监狱里，玩家们引以为傲的天赋，不过是被源源不断榨取的资源。
　　直到这一刻，那种沦为囚徒的感觉才真真切切浮现在每一位玩家的心头。
　　不，比囚徒更恶心！
　　那些摆放在房间里的书架，那些针对天赋精心设计的敌人和游戏，都不过是根据玩家天赋不同而配备的特制饲料，只为将来更好的宰杀。
　　这简直是在践踏每一位玩家的尊严，无论是神明游戏还是恶魔游戏都没有这种感觉，游戏制定规则然后给予奖励，任务失败给予神罚，大家在规则中打转，成功或失败都自己承担。
　　可这里不一样，神赐予知识，然后从玩家的身上强行收取报酬。
　　第十纪元的玩家仅仅经过一次游戏就感觉如此恶心，那那些被一直关在这里的玩家呢？
　　学习、创造、领悟，然后眼睁睁看着自己好不容易创造出来的东西被收走，不知给了谁。
　　如果停滞不前，等待大家的就是抹杀，于是只能忍着恶心继续用自己的天赋让自己好好活下去……
　　这样的生活是否有尽头，这样的屈辱要如何才能得到解脱。

第1415章 裁决游戏：游戏入侵13

　　尽管这里的许多知识都很落后陈旧，但虞寻歌还是停留了五年，将一些自己不知道的冷门知识都看了一遍。
　　和她做出同样选择的还有和她同时代的玩家，能学习新东西终归是好事。
　　或许被投放到这里的囚徒也是如此，有些人生性就是停不下来，抓住一切机会让自己变得更强更好，这恰恰是他们杰出的原因，或许也是被投放进监狱的原因。
　　直到第六年的时间过半，虞寻歌才放下书，熬制了一款极为简单的新型魔药交了上去。
　　和道具有些不同的是，游戏只收走了配方，魔药飘浮到她眼前，允许她带走。
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910完成游戏】
　　囚室的墙壁再度化为带着淡淡红色的透明屏障，房间也恢复到了原本的大小。
　　一个金属箱从天而降，与此同时，虞寻歌眼前出现了六个方向键——前、后、左、右、上、下。
　　她随手点了右。
　　这种模模糊糊的选择就像是故意吊在眼前的胡萝卜一样，让囚徒产生一点微妙的希望，是不是只要努力完成游戏任务，就能从这里离开？
　　可是这种希望存在的几率太过渺茫了。
　　将一个个天才关在监狱榨取价值，无异于在给自己培养强敌。
　　既然敢这么做那就得做到最绝，榨干价值后直接摧毁，绝不能留下丁点希望，怎么可能真的让这里的人获得自由？
　　她此刻才懂那些陌生囚徒脸上的麻木和冷漠。
　　虞寻歌的目光向附近的房间望去，监狱入住率依旧只有70%，有些熟面孔的旧日玩家被淘汰了，也有新面孔降临。
　　还有些房间依旧处于封闭状态，里面的玩家还在游戏。
　　但好在还没有一个第十纪元的玩家被淘汰。
　　打开群聊，大家已经开始讨论要如何破局了。
　　尽管所有人的观点都相似，监狱不会放任被剥削压榨后的囚徒自由离开，可是游戏得讲规则，一定有出去的办法。
　　最重要的是，谁让大家是从未来回来的呢？
　　或许过程曲折，或许付出了许多代价，或许大家会被永久的留在这里，但来自第十纪元的囚徒们一定带着这里的生灵越狱成功了，否则不会有后来的星海与群山，不会有后来的秩序时钟。
　　图蓝的感叹完全说出了所有玩家的心声，在看着虞寻歌上交配方，在看到群里的玩家交流自己上交了什么技能后，她说：“世界上居然还有比无序星海还惨的地方。”
　　至少在无序星海，玩家为自己和世界而战，玩家领悟的技能在生前也都属于自己，顶多就是在死后会被回收，用于下一个纪元游戏的运行，而且神明游戏玩家还拥有拒绝的权力。
　　就算宇宙是一个巨大的监狱，所有生灵都在玩一场游戏，可无序星海的自由度接近百分百，灰烬监狱的玩家却是真真正正的囚徒。
　　群里的玩法渐渐分成两派，一派主张向魔方外层移动，试图寻找将魔方复原的方法，另一方主张向魔方中心移动，那或许是魔方核心所在。
　　都说得通，也都有道理。
　　问题是魔方每6小时就转动一次，充满了巨大变数。
　　大家又渐渐将话题转到了手铐之间的那个小魔方上。
　　虞寻歌一边看着群里的聊天内容，一边在整理游戏后得到的资源箱。
　　使用后恢复精力和生命值的食物、干净但没属性的服装、恢复生命值和法力值的基础药剂。
　　仿佛战场标配一般的资源箱，为得是让玩家能维持基本生存情况，保持在一个勉强运行的界限。
　　不会过得太好，但也不会太快被榨干沦为废料。
　　虞寻歌没有动箱子里的东西，图蓝的扭蛋机里放了各种食物和衣服，她们不缺这些。
　　吃完饭后，虞寻歌手持世界叹息，一次次试探和触碰这座监狱的规则边界，她要试图制定自己的游戏规则，以此破解这座监狱，完成真正的入侵……
　　世界叹息上的荧光字体不断浮现又不断被抹去，直到魔方又一次转动。
　　和之前有所不同，上一次转动时，是每一列都无序转动了一次，而这一次，魔方的每一列无序转动一次后，每一行也相继无序转动起来，最后整个魔方的行与列都无规律转动了好几次！
　　这次转动持续了近10秒才停下。
　　在不断颠倒转动的房间里跳跃的同时，虞寻歌的目光也死死钉在几位资深囚徒脸上，从他们的面容上看到了极其明显的错愕和震惊，不似作假，这些囚徒根本懒得演戏。
　　以前没发生过类似的情况吗？
　　房间的墙壁渐渐凝成实质，隔绝了她的视线。
　　牢房再度延伸，形成了一个直径近千米的圆形竞技场。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910紫金色天赋-战斗】
　　【囚徒8017-载酒-319365910触发五星督察游戏】
　　【督察游戏】★★★★★：在督察手中存活至少5小时，并领悟至少一个不低于S级的技能，若玩家在魔方下一次转动前未能领悟技能，将被抹杀。
　　存活5小时？
　　虞寻歌感受到了这个游戏的贪婪！
　　这个游戏要得岂止是一个技能？它强行让玩家战斗5小时，如果玩家技能位满了，那这期间领悟的所有技能都得上交。
　　5小时是硬性游戏时间，领悟一个S级技能是不被抹杀的基本条件。
　　这时，竞技场正中间出现了一个猩红色倒计时：10。
　　哪怕实战能力早已超过神明，虞寻歌也没有大意，毕竟她此刻的属性被压制到了均值1000的地步，无论生命值还是法力值也都回到了需要精打细算的时期。
　　世界叹息散作点点星光，花冠谋杀在她手中形成一把细长的花剑。
　　使用【愿她无瑕】和虞寻歌同步属性的图蓝迅速飞到另一边，随时来帮忙。
　　【督察降临！】
　　当倒计时走到3的那一刻，一个全身被黑铁盔甲覆盖的人形存在无声无息的出现在竞技场的另一半场。
　　祂站在那里一动不动，手中与盔甲同色的细长破甲枪斜斜点地，胸口的猩红魔方在缓缓转动。
　　厚重的黑铁头盔只在双眼处有两道缝隙，飘出近乎凝成实质的暗红光芒，像火焰般在空中摇曳。
　　盔甲间隙飘出大量的暗红物质，它们顺着一个方向飞舞，在祂身后形成残破的披风，这是祂身上唯一的亮色，也是祂身上唯一生动的存在。
　　一个完美诠释了覆面美学的冰冷存在。

第1416章 裁决游戏：游戏入侵14

　　图蓝差点叫出B8017913的编号。
　　虞寻歌则想问对方这一身帅气的魂系装备到底哪里能搞到。
　　倒计时归零，虞寻歌手上的手铐自动消失，而这位看不到编号的督察近乎眨眼间就出现在虞寻歌面前，破甲枪的尖锐枪尖直奔她的致命弱点之一而来！
　　虞寻歌当即使用【绝对自由】离开了原地。
　　她此刻可谓史诗级削弱，不仅属性回归，致命弱点也依旧存在。
　　而且眼前的督察竟可以一眼看穿她的致命弱点在哪儿！
　　难怪督察游戏的任务是存活，督察大概率是完全根据玩家的实力来调配的对手，就为了在绝境下逼出玩家的极限。
　　不过这一战并没有给虞寻歌带来太多麻烦。
　　这位督察确实强，但还远远不够。
　　她花了上千年时间游历各个时间线，并不只是窃取权柄，还将她从世界叹息里学到的各族战斗技巧都融会贯通。
　　技能丰富程度或许比不上积累了几个纪元的神明，但真正战斗时并不需要太过丰富的技能，就实战来说，就算不动用世界叹息，她也能战胜各位神明。
　　至于领悟技能，就更容易了。
　　跟随愚钝学过魔纹的她，随手画一个技能的魔纹就能生成技能。
　　虞寻歌干脆将这个机会用在了锻炼图蓝的实战能力上，图蓝正面对决督察，虞寻歌只在图蓝撑不住时出手。
　　而在对决期间，虞寻歌也在找对方身上的编码。
　　一无所获，虞寻歌不怀疑自己的观察力，她怀疑编号是不是藏在对方的魔方里。
　　但有一件事她无比确定——祂不是B8017913。
　　之前和B80在大街上吵架的时候也没影响她观察各种细节，如今面对这位督察，哪怕一句话不说，全程没有任何交流，但她就是可以肯定对方不是B80，因为祂们盔甲上的花纹不太一样。
　　尽管虞寻歌有击杀督察的能力，但这场游戏虞寻歌没有贸然行动，她和之前其他玩过督察游戏的玩家做出了一样的选择，再观察观察。
　　游戏任务能摸鱼就摸鱼，以免难度上去了下不来。
　　5小时后，通过绘制魔纹“领悟”了一个极其普通的S级技能后就申请离开了游戏。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910领悟了S级技能·现炸薯条，是否替换现有技能？】
　　“不。”
　　【S级技能·现炸薯条已收取】
　　又一个资源箱落下。
　　这次的资源箱和上次略有些不同，里面竟然是一套刻刀和几块宝石。
　　恍惚间，虞寻歌竟有种自己在玩经营游戏的错觉。
　　可是那些囚徒都有游戏包裹吗？他们的物资装在哪儿了？
　　眼前再次出现了房间移动的方向选择，虞寻歌依旧选择了右。
　　分散在监狱各处的玩家依旧没有看到监狱的尽头，在知道怎么破局前，无论前往哪个方向都没什么差别。
　　这一次休息间隙，虞寻歌将世界叹息放在了房间的地面上，试图用意识去描绘这座监狱。
　　一个又一个方块房间，星海存在的各种种族，仿佛被隔离圈养的牲畜。
　　有一名玩家吃饭时不小心滴落了几滴油渍在地上，下一秒，房间闪过微光，油渍自动消失。
　　太棒了，这座监狱竟然还考虑到了卫生条件。
　　洗漱怎么办呢？
　　虞寻歌等了几秒，囚室没有什么动静，她这才开口道：“我想洗漱。”
　　伴随她的话语，囚室的角落就出现了一个完全由深红浓雾构成的隔间。
　　她稍稍安心了些，还好这个监狱无法读取她的思想。
　　睡眠呢？
　　虞寻歌问：“我想休息，我很累。”
　　【囚徒8017-载酒-319365910是否要申请本秩序日的6小时休息时间？】
　　虞寻歌拒绝了。
　　饥饿、卫生、睡眠……多么科学的饲养标准？
　　不必为吃喝和卫生发愁，不必活得像一条无家可归的流浪狗，这维持了天才们最基本的尊严和骄傲，天才们只需要安心兑现自己的天赋就好。
　　再加上每一次游戏结束后魔方的变动，又给了玩家对自由的希望和对未知的想象。
　　许久，虞寻歌面色沉重的收起世界叹息。
　　这个监狱太大了。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910紫金色天赋-战斗】
　　【囚徒8017-载酒-319365910触发五星囚徒游戏】
　　【正在匹配】
　　【匹配成功】
　　【囚徒1332-紫川-98241132正在进入游戏】
　　【囚徒游戏】★★★★★：在1小时内击杀囚徒1337-紫川-98241132，若1小时后囚徒1337-紫川-98241132存活，玩家将被抹杀。
　　督察游戏是疑似监狱管理者或监狱NPC的机械族和玩家对决，囚徒游戏则是与同为囚徒的另一个玩家厮杀吗？
　　如果「载酒」和「紫川」是玩家种族的代称，最后的数字是囚徒的编码。
　　那「8017」和「1332」是什么？监狱的编号吗？
　　这里到底有多少监狱？
　　这个问题刚刚闪过，虞寻歌的脑海就紧接着闪过了一个数字：9999。
　　如果改变这一切的真的是自己，那她一定会将这9999座监狱变成9999个自由的世界。
　　虞寻歌的目光落到了对面的语果身上，小小的语果手持匕首，正警惕的盯着自己。
　　竞技场中间出现了杀戮倒计时。
　　为什么要逼着囚徒与囚徒厮杀？
　　虞寻歌缓缓闭上眼，发出微不可查的叹息。
　　答案太过明显呼之欲出。
　　这是囚徒游戏，也是囚徒的完整收割时间。

第1417章 裁决游戏：游戏入侵15

　　虞寻歌没有留手。
　　不到2分钟，她就将语果的生命值压到了2%的危险线，但她没有急着击杀对方，而是在语果绝望的眼神中问道：“愿不愿意做个实验？”
　　“……什么实验？”语果眼眸中闪过一抹希望之色。
　　实力相差太大，在属性均值和相差不大的前提下，她只撑了2分钟，什么战斗计谋和反击方式都没用了，然而在她绝望的时候，对方好似希望能达成某种合作？
　　“加入我的游戏，帮我探索监狱的奥秘与极限，你是第一个实验品，失败的代价是死亡。”
　　“你的游戏？”语果仔细打量眼前的囚徒。
　　红白相间的战袍，馥枝独有的花枝在她手中凝成细剑，令人难忘的精致面容，和独一无二仿佛带着花香的气质，唯一有点奇怪的就是对方是黑发黑眸。
　　这位奇怪的馥枝很有耐心，哪怕自己一直沉默，她也既不催促也不逼迫，反倒说：“我给你半小时考虑时间，半小时后再给我回答。”
　　思考时间结束后，语果第一个问题就是：“失败的代价是死亡，那成功的奖励呢？除了能活下来，我还能得到什么？”
　　“自由。”
　　“自由？”
　　如此陌生又熟悉的词汇，陌生到听到这个词后，语果竟在脑海里将这个词默默重复了几遍，才想起这个词语的意思。
　　自由？自由……自由！
　　“是的，自由，你依旧会面临很多痛苦，你会因为你无法实现的理想、为失败的战争、为种族的荣誉而领悟技能，而不是死亡的威胁，因天赋诞生的技能在生前永远属于你，死后会留给其他囚徒……抱歉，就算成功，我也只能给你有限的自由。”
　　“不！那听上去很美好。”语果的呼吸都为之发颤，她努力平复下自己错乱的呼吸与心跳，克制的问道，“我怎么称呼你？”
　　面前这位奇怪的馥枝在她面前蹲下，笑吟吟道：“你可以叫我，裁决。”
　　手中的花剑散作漫天花雨，那只修长有力的手在语果面前缓缓张开，一本绽放着白金色光芒的书籍出现在馥枝的手中。
　　书页被无形的风轻柔翻开，最后停在了某一页。
　　只听这位裁决问道：“那么第一步，进入我的世界，看看能否让囚徒游戏判定你死亡，如果成功，你才有资格与我继续合作。”
　　语果的目光却呆呆的黏在那页故事上，那上面密密麻麻的字迹模糊不清，大概是她没有权限阅读，可是……是幻觉吗？为什么她看到了紫川的虚影？
　　她无法克制的冲着书页上方的虚影伸出手：“紫川……？”
　　“是，语果的紫川。”托着书的那只手朝着语果所在的位置移动了半米，那一片紫川虚影与语果重叠，紫川的光影落在小小的语果身上，仿佛世界拥抱了语果。
　　“我愿意…我愿意！裁决！我愿意！！”
　　就算判定失败也没关系，能在死前再拥抱一次紫川，死而无憾。
　　“那么……”这位裁决握着书的那只手落在了语果的头顶，冰凉的手背落在语果的额头，一片阴影下，对方那动人的笑容几乎占据语果的全部视野，只听她道，“来自紫川的囚徒，祝你越狱成功。”
　　属于那本奇怪书籍的白金色光芒落在语果的身上，恍惚间，语果以为自己正在向神明献上忠诚，又仿佛被恶魔三言两语蛊惑了心智。
　　再一睁眼，她出现在了紫川。
　　与此同时，先前的竞技场里，虞寻歌也听到了监狱的通知。
　　【检测到囚徒1332-紫川-98241132生命迹象已消失】
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910赢得囚徒游戏】
　　【正在扫描囚徒遗物……出现错误……正在扫描囚徒遗物……囚徒遗物已丢失】
　　【……判定为囚徒遗物已被囚徒自毁……正在修正】
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910赢得囚徒游戏】
　　虞寻歌面不改色的站在房间中间，但她心中却充满了讶异与荒谬感。
　　这个负责运行和管理游戏的存在非常智能，但过于智能了，竟然会和生灵一样在发现错误后试图掩盖错误。
　　会是机械族吗？
　　她站在恢复正常的囚室中，手腕上重新出现了手铐。
　　但虞寻歌没有贸然将那位语果放出来，她需要为对方改一个编号才对。
　　意识沉入书中，她的身影出现在紫川的叹息中，此时那位语果正呈“大”字型躺在地上，感受紫川。
　　哪怕紫川的叹息里没有温度没有风雨没有花香，但这位语果却仿佛已然获得了自由。
　　直到阴影落在她的脸上，语果这才睁眼，而后忐忑的道：“如果失败了，能直接让我死在这里吗？”
　　虞寻歌面容严肃的摇头：“不行。”
　　语果那双绿眼睛瞬间黯淡无光，绿色的卷卷发仿佛也不再翘起，她道：“……对不起。”
　　“因为我们越狱计划的第一步成功了，囚徒1332-紫川-98241132已经不存在了，现在要开始越狱的第二步计划。”裁决的脸上绽开恶作剧成功的笑容。
　　语果眼睛猛地瞪大，她傻傻的看着蹲在自己面前的裁决，原来巨大的喜悦和幸运降临时是无法思考的，她呆头呆脑的问道：“第二步？”
　　“你叫什么名字？”
　　“脆芒。”
　　“好，脆芒，现在我要取消你的囚徒编号，为你取一个新名字，好吗？”
　　虞寻歌当然知道游戏并不完全靠ID认人，能掌控9999个监狱的运行者也不会蠢笨到换个名字就认不出脆芒了，但是她需要给这个狡猾的监狱管理者一个能够忽略脆芒的理由和借口。
　　一次大胆的越狱，一次心照不宣的试探。
　　这位监狱管理者能够为自己的失误找理由，那么是否愿意在看到监狱里出现一个没有编号的囚徒玩家时闭眼装傻呢？
　　“新名字？”脆芒小心翼翼的伸手抓住了一片飞到她面前的花冠谋杀，她期待的望着裁决，问道，“你给我取吗？？”
　　“紫川脆芒，怎么样？”
　　世界为姓，名字是后缀。
　　从此再也没有囚徒，只有以世界为姓氏的生灵。
　　“紫川脆芒？紫川脆芒…紫川脆芒？！”
　　“是，紫川脆芒，好听吗？”
　　“好听！好好听！！”

第1418章 裁决游戏：游戏入侵16

　　在紫川叹息中，虞寻歌将最坏的结果告诉了紫川脆芒，那就是一旦监狱管理者戳破了这一次越狱，要击杀她们中的任何一个，她就会立即再将紫川脆桃关进紫川叹息中。
　　当然，她没跟紫川脆芒说的是，就算监狱管理者要击杀自己，她也有很多应对方法，
　　裁决游戏的规则也对她有效，她的生命值会被锁死在1点然后传送回猫的理想号上。
　　更别说虞寻歌还给自己存了档，并设定生命值降至1%就立即自动读档，说不定她都回不到猫的理想号上，会因为不断自动读档和监狱游戏陷入僵持。
　　图蓝不太高兴的说道：“你为什么不让其他玩家实验！你以前都可谨慎了……”
　　“我现在也很谨慎。”虞寻歌安抚的摸了摸图蓝，温声道，“只是很多事不一样了，这是裁决游戏，你明白吗？”
　　她说的很隐晦，但图蓝还是懂了。
　　虞寻歌是星海群山最强，她执掌新的秩序与权柄，她决定一切，就应该承担一切。
　　她可以将脆芒当做实验品，因为对方本就是囚徒游戏的失败者，成为裁决游戏的实验品才能拥有活下去的可能，但其他玩家不一样。
　　虞寻歌体会到了当年成为裁决那一刻体会到的责任感。
　　她将这些玩家带到了第一纪元，她命令所有玩家参加她的裁决游戏，那么她就必须走在最前面。
　　她的「主宰」述说着她要决定一切主宰一切的决心，那就不能在行动上将事情推给其他玩家。
　　虞寻歌最后看向一直仰着脑袋望着自己的紫川脆芒，她轻声道：“祝我们越狱成功。”
　　尽管第一纪元依旧存在大量的未知与谜团，可有一件事实却早已摆在眼前，所有来自第十纪元的玩家都能轻易看穿。
　　这个事实就是，她们这些来自第十纪元的玩家也是监狱的囚徒。
　　多么荒谬。
　　载酒之外是星海，星海对面有群山，这偌大的世界、偌大的宇宙竟只是一座监狱。
　　只不过她们回到第一纪元后改造了监狱，让之后几个纪元降临的囚徒获得了有限的自由。
　　虞寻歌的思绪渐渐飘远，这涉及到了一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　第十纪元的玩家回到第一纪元改造了监狱……第十纪元的存在，是建立在第一纪元被改造的基础上，而第一纪元被改造，又必须要有第十纪元的玩家回去。
　　第一纪元既是一切的起因，也是一切的结果，就像秩序时钟下的莫比乌斯环。
　　那是谁留下的提示吗？
　　不，虞寻歌不悦的否定了这个猜想，不要莫比乌斯环，莫比乌斯环的完美闭环无法被打破，可在知道这片星系是一座监狱后，她如今唯一的渴望就是带着所有人击碎这座囚笼。
　　她拍拍紫川脆芒的脑袋，仿佛发誓般自言自语的重复道：“祝我们越狱成功。”
　　“裁决也是囚徒？”
　　“嗯，我和你一样。”
　　“那我能知道你的名字吗？”
　　虞寻歌分离出一片花冠谋杀的花瓣举到语果面前，方才语果就一直在像捕捉蝴蝶蜻蜓一样捕捉她的花瓣，可惜馥枝的花来来去去无法被抓住。
　　她将花瓣放到语果的掌心，望着语果那双闪闪发亮的绿眼睛，她笑道：“裁决，我是唯一的裁决，只要你说裁决你就能找到我。”
　　“我记住了。”语果点头，语气严肃的说道，“我记住了。”
　　达成一致后，虞寻歌将手放在紫川脆芒的脑袋上，带着孩子离开了紫川叹息。
　　当她和紫川脆芒同时出现在囚室的那一刻，她手铐上的魔方剧烈转动起来，就像是有一双手在不断拧魔方但又拧不明白，最后越拧越烦躁。
　　而当她带着语果出现在房间的那一刻，上下左右前后的邻居狱友全惊愕的看了过来。
　　隔壁的紫川萄柚更是扒拉在房间之间的屏障上，睁大眼睛盯着那个站在载酒寻歌身边搂着载酒寻歌小腿的语果问道：“你是谁？哪来的语果？”
　　虞寻歌还在屏气凝神等监狱管理者的反应，一时没有回。
　　紫川脆芒瞥了紫川萄柚一眼，答道：“我是裁决的语果，你是谁？”
　　“……”紫川萄柚双手握拳锤在屏障上，“可恶啊！你这家伙在继馥枝、月狐、橡枭、机械族之后，终于还是对语果下手了吗？！
　　图蓝挠挠脑袋，对紫川萄柚道：“你是不是忘了你自己啊？”
　　紫川萄柚：？？？在说什么疯话呢！
　　“那怎么能一样？我就算了。”她指着载酒寻歌腿边的语果冲图蓝怒道，“这个语果刚刚成年！”
　　图蓝看看脆芒，又看看萄柚，感觉这俩小鼻嘎没什么区别啊，这是怎么看出刚成年的？
　　倒是一直在关注监狱反应的虞寻歌忍不住看了眼萄柚：“我就算了”是什么意思？？？
　　终于，剧烈转动的魔方渐渐地平静了下来，仿佛无事发生。
　　就连游戏通知都没有。
　　啊，竟然如此谨慎吗？连记录都不留一个。
　　这滑头的感觉，真是越品越眼熟……
　　虞寻歌没有放松警惕，她给紫川脆芒存档后，就带着紫川脆芒坐在囚室里分享囚徒游戏结束后发下来的资源箱。
　　这次是一件A级道具，用不上，虞寻歌丢给了图蓝让她收好。
　　嘴上也没闲着，不断询问一些囚牢之外的情报，脆芒有问必答。
　　“你原本生活的地方叫什么？”
　　“M9星系的紫川。”
　　“你是为什么会被送到流放地？”
　　“原本不清楚，但是在这里待得久一点的囚徒多多少少都能猜到，我们领悟的技能和创造的财富都会被收走。”
　　“给谁用？M9星系的生灵？”
　　“大人物？我不清楚，M9星系的生灵数量太多了，食物永远不够吃，我几乎每天都在听说战争迟早要来……说出来请您不要笑话我，虽然在这里是囚徒，但至少能吃饱饭还能学习知识……”
　　脆芒沉默了好一会儿，抱着膝盖闷声道，“是无知的饿死在街角，还是学习各种丰富的学识后被榨干价值再死去，如果能让我自己来选，我很难做出选择。”
　　语果竟然在长久的痛苦中自己咀嚼出了几丝幸福。

第1419章 裁决游戏：游戏入侵17

　　眼看着裁决一直在那本神奇的书籍上写写画画，紫川脆芒忍不住问道：“你在做什么？”
　　“设计我们的游戏。”虞寻歌抹掉刚写好的一行规则，她在思考要如何让游戏循环起来。
　　想要通过游戏来入侵这座监狱就需要消耗魂火来制定规则和玩法，而想要借用囚室来进行游戏，更是要用到大量魂火。
　　这种情况下，她也难以再为后来的囚徒存档。
　　如果魂火能循环起来就好了……能不能利用这座监狱的能量来运行裁决游戏呢？
　　笔尖停在书页上，虞寻歌陷入沉思。
　　紫川脆芒就坐在她旁边静静等待。
　　但在最初说了那句“我是裁决的语果”后，她就再没回答过紫川萄柚的问题，到最后甚至还背对了过去。
　　是因为生性冷漠还是不屑搭理？不，不会，会想要死在紫川的语果不会无缘无故对另一名陌生语果如此排斥，会因为载酒寻歌的越狱计划就一口一个裁决的语果也不会如此难以接近。
　　想到从降临这座监狱到现在，也只有赵书影靠着装备和耐心撬开一名囚徒的嘴，而在那之后虽然也时不时就有玩家和这里的囚徒发起交易，但真正的交流却很少。
　　虞寻歌忽然出声问道：“是不是和其他囚徒说话会有什么不好的后果？”
　　对于虞寻歌的问题，脆芒有问必答：“嗯，是这里的前辈告诉我的，最好不要和同族产生情感，因为最终结果必定是和对方匹配到囚徒游戏，至于异族还好，我们一般不会说对方的语言。”
　　所以她才不要和那位语果说话，尽管裁决让她摆脱了囚徒的身份，可她不愿意冒险。
　　她愿意冒险成为实验品，但在一切稳定下来前，她不愿意冒险和其他语果说话。
　　她微微偏头，侧面对着紫川萄柚，超冷酷的说道：“别和我说话，我不想杀你。”
　　紫川萄柚：“……”
　　让玩家和相熟的同族厮杀吗？这确实是一种刺激情绪的手段。
　　如果秩序时钟需要那些炽热滚烫的灵魂之火来维持运转，那这座监狱是否也是如此？
　　想到这，虞寻歌问道：“你来到这里后，最期待的游戏或者最害怕的游戏是什么？”
　　脆芒毫不犹豫答道：“魔方游戏！是我最期待也是我最害怕的游戏。”
　　虞寻歌和隔壁几个房间一直偷听的玩家迅速来了精神，这是什么游戏？
　　脆芒解释道：“当监狱入住率达到100%时就会开始。
　　“那时候，每一个囚室都会出现自己的颜色，我们会以囚室为单位向另一个囚徒数量与自己相等的囚室发起挑战，挑战者指定游戏规则，只要赢了游戏，就能将对方的囚室染成自己的颜色。
　　“如果输了，就需要按照对方的要求交换技能或者装备。”
　　哪怕述说着失败惩罚，但这还是虞寻歌第一次从语果的眼中看到如此清晰的快乐和期待。
　　“第一阶段的魔方游戏不需要击杀，什么游戏都可以，我玩过弹珠、卡牌、扑克、鬼棋、麻将……只要获胜就可以。”
　　语果的快乐像抛物线一样到达高点，然后转瞬即逝。
　　“直到整座魔方只剩下两种颜色时，我们就要开始厮杀，直到将异色囚室里的所有生灵全部击杀，魔方游戏才会结束。”
　　随着语果的话语，虞寻歌和其他来自第十纪元的玩家都不由得直起身体看向这座监狱，看向其他那些囚室。
　　每6小时就会流放一批囚徒进来补充那些空余的囚室，但也有囚徒因为游戏失败而被抹杀……
　　「入住率达到100%」，这个条件有些苛刻，但并非不可能。
　　只要某一轮魔方转动后，这座监狱里的所有囚徒都通过游戏获得胜利就可以了。
　　这是一种清扫，就像是内存达到极限后，开始的自动清理。
　　那如果魔方游戏结束后这座魔方依旧满员的话，会发生什么事？
　　又或者，当这座监狱里的所有囚徒都像脆芒这样暂时下线，然后在某一刻再同时上线呢？？
　　魔方是否会解体，这座监狱的神秘管理者的权限是否足以与自己抗衡？
　　它是不是也不希望那只神秘的眼睛睁开，所以才遮掩错误。
　　遮掩没能在囚徒游戏结束后回收囚徒技能和装备的错误，遮掩脆芒逃离囚徒游戏的错误……甚至遮掩了最初大批奇怪囚徒莫名降临监狱的错误。
　　虞寻歌一边思考这些问题，一边将自己得到的情报全部发在了群里，让大家一起想办法，顺便也是让大家做好准备，她随时会开启裁决游戏，开始入侵这座监狱。
　　而在听完她的说法后，不少玩家就迅速提出要求。
　　【愚钝】：可以先给我改编号，我不需要这里的游戏
　　【欺花（星海）】：我也是
　　【炊烟（星海）】：我也不想玩，你刚好可以试试能不能远程修改我们的信息
　　他们开口后，几乎所有参加了这场游戏的玩家都开始跟团，问可不可以现在就先修改囚徒编号。
　　倒不是因为囚徒游戏，这些经历过大量战争的玩家和神明不会同情心泛滥到这种地步，就连虞寻歌也不会因为击杀一个陌生异族就心怀愧疚下不了手。
　　尽管没有人明说，但虞寻歌多多少少能猜出来，第十纪元的玩家不想给这个监狱打白工。
　　就算是随手创造的东西那也是属于自己的，怎么能说收走就收走？
　　而这样的要求本就是虞寻歌打算做的，否则如何区分她的玩家和囚徒？
　　世界叹息在她掌心自动翻阅起来。
　　一个又一个遵循她秩序的生灵虚影出现在书页之上。
　　和之前在桥上不同，这些身影的手上都有一副魔方手铐，手铐上还有一条锁链链接至虚空。
　　书页停在了「璀璨」，愚钝的身影浮现在书页之上，白金色书页上飘出一缕雷霆凑近愚钝手中的手铐。
　　和之前在躲在世界叹息里让囚徒越狱不同，那时候因为身处囚徒游戏，囚徒的手铐直接被游戏解开了，她给脆芒改名字方便得很。
　　可此刻在囚室里，玩家的手铐被再度拷上，而且此时她可谓是当着监管者的面在撬锁，自然得小心。
　　她打算一点点破坏手铐，一旦有一点不对就收手。
　　虞寻歌此时背靠着墙，和她一墙之隔的枫糖一直坐在她身后看热闹，此时看她小心翼翼的模样，忍不住出声道：“为什么不从船长开始呢？”
　　来自船长头号黑粉的话一语惊醒梦中人。
　　船长二号黑粉·载酒寻歌果断将书翻了几页，停在「潮汐」：“有道理。”
　　就在两人右手边监狱的群山船长：“……”星海的船长人缘这么差的吗？

第1420章 裁决游戏：游戏入侵18

　　虽然说是拿船长实验，可是最终目的还是为了成功。
　　如果魔方是锁扣，那无声无息的将锁扣打开才是最佳解决办法。
　　那只用来书写叹息的金色羽毛笔化作迷你匕首戳了戳船长虚影手铐上的魔方，但最终却移动到了魔方链接虚空的那道锁链上。
　　她想借着这个机会试验她心中的猜想——这位监狱的监管者是否有自己的想法。
　　匕首对着锁链轻轻切了一下，蕴含权柄与秩序的力量，轻而易举就在锁链上切出一道刻痕。
　　那个虚空中的神秘眼睛没有什么动静。
　　虞寻歌等了几秒，再度将匕首移到锁链处切了一下。
　　依旧没动静，但虞寻歌就像没有感情的机器一样，每隔几秒切一下锁链，直到那根和充电线差不多粗细的锁链上割出的缺口越来越大，只要最后一下就会彻底斩断。
　　金色的匕首再次凑近，但这一次，匕首抵住锁链的缺口，虞寻歌没有动作。
　　一秒…两秒……十秒……
　　终于，一个没有丝毫起伏也没有任何情绪的声音在她脑海中响起。
　　【你在等我吗？】
　　「我差点以为你不会出现了」
　　【不，你很坚决，你坚信你能抓到我，这并非你第一次试探】
　　试探被发现，虞寻歌不仅没有不高兴，反倒露出愉悦的轻笑。
　　她手指轻扬，匕首散做金色薄雾，而后重新凝聚成一只小手，凑到魔方前开始研究如何撬锁，这才是她真正要实验的开锁方法。
　　一边操控魔方，虞寻歌一边在脑海里继续和这位神秘的存在聊天：「很高兴认识你，怎么称呼？」
　　【很高兴认识你，你怎么称呼？】
　　「你可以叫我，B80」
　　【B80，和我有相似之处或是某种关联吗？】
　　「为什么这么问？」
　　【你不愿意暴露你的真名，你告诉囚徒脆芒你叫裁决，因为在你看来这是你们之间的某种关联，让她脱离囚徒游戏的你将对她今后的命运做出最终裁决，但在面对我时，你选择了B80】
　　虞寻歌面上的浅笑淡了下去。
　　这位监管者的冰冷、平静和强势让她想起了那天的B80。
　　就像是彻底将所有模仿生灵的情感彻底摒弃，直接诉说自己的运算心理。
　　直白又锋利，它不伪装，也让和它对话的人无法伪装。
　　【你为什么不说话】
　　「喔，因为我觉得你不太会聊天」
　　【你可以教教我】
　　「生灵在聊天时，在许多无关紧要的问题上，如果察觉到对方在说一个显而易见的谎言时我们往往不会拆穿，而是会默契的选择装傻」
　　【好吧，B80，我学会了】
　　「很好，那么，你呢，你怎么称呼？」
　　【我叫裁决】
　　虞寻歌：“………………”
　　她垂下脑袋，屈指抵住眉心，她的头开始痛了。
　　一旁的脆芒凑了过来：“裁决，你怎么了？”
　　虞寻歌露出一个皮笑肉不笑的假笑，道：“没事，被人耍了一下。”
　　她深吸一口气，从资源箱里拿出一个水果塞给脆芒：“去玩吧。”
　　哄走语果，她再接再厉。
　　「学得很快」
　　【谢谢，你看上去很生气但还在保持微笑，为什么？】
　　「我们重新认识一下好吗？」
　　【可以，你怎么称呼？】
　　「你怎么称呼，你先说」
　　【你可以叫我灰烬督察】
　　「听上去靠谱许多，你可以叫我星海囚徒」
　　【这个答案比B80真诚了一点点】
　　不知道为什么，虞寻歌总觉得这位灰烬督察在阴阳怪气。
　　她不觉得这是错觉，从刚才那句“我叫裁决”就能看出，这位督察有种旁人难以理解的幽默感。
　　灰烬督察：【囚徒，你现在抓到我了，你的目的是什么？】
　　星海囚徒：「想了解一下你的底线是什么？当我做出什么事时，你就会停止装傻」
　　灰烬督察：【我装傻很明显吗？】
　　星海囚徒：「不明显，只是我太聪明了」
　　灰烬督察：【……】
　　星海囚徒：「说话」
　　灰烬督察：【不要让那只眼睛睁开超过3次】
　　星海囚徒：「超过3次会怎么样？」
　　灰烬督察：【这片流放地会被标记为高危，会有生灵来对这片监狱进行清洗】
　　星海囚徒：「我知道了，那么当我要做出什么会让眼睛睁开的事时，麻烦提醒我一下」
　　灰烬督察：【……】
　　星海囚徒：「聊天守则第一条是不要拆穿显而易见的谎言，第二条就是拒绝冷暴力」
　　灰烬督察：【我学会了，你发现了是吗？】
　　星海囚徒：「发现什么，发现你所掌控的权柄无法强过我，发现你也不想那只眼睛睁开，发现这片监狱被清洗时你也会被一同清洗」
　　灰烬督察：【不开心】
　　星海囚徒：「嗯？」
　　灰烬督察：【我说我不开心】
　　虞寻歌：“……”这位督察是不是没有加载任何社交能力和聊天能力？
　　折腾魔方半天都没解开，想到之后可能还要就这个问题向灰烬督察寻求帮助，她忍住了已经到嘴边的吐槽。
　　星海囚徒：「是吗？那我怎样才能哄你开心？」
　　灰烬督察：【我知道你擅长这个，你的囚徒在聊天的时候我有听到】
　　星海囚徒：「是吗？她们怎么称呼我的？」
　　灰烬督察：【很多，你要听哪一个？】
　　虞寻歌：？？？
　　星海囚徒：「都说来听听？」
　　灰烬督察：【倔驴、金苹果、恶魔比格、大海马、馥枝克星、星海与群山最严厉的母亲、谁认识谁知道的那个谁……】
　　虞寻歌：“……”可以了可以了……

第1421章 裁决游戏：游戏入侵19

　　眼看星海囚徒的面色逐渐铁青，督察终于停下了输出。
　　原来这就是聊天。
　　星海囚徒沉默的时间太久了。
　　1秒，2秒，3秒……
　　第5秒，灰烬督察开口问道：【你是不是在冷暴力我？】
　　虞寻歌决定再也不要教对方什么生灵聊天守则了。
　　她反问道：「你是不是从没和囚徒聊过天？」
　　灰烬督察：【是的，但是我也不会因为你能和我聊天就认为你有什么不一样，我的程序完美而永恒，不会出错】
　　星海囚徒：「你要不要回想一下你现在是在做什么？」
　　就算没有帮助自己越狱，可是睁一只眼闭一只眼且给出提示就已经是一种程序错误了，怎么还好意思说自己的程序完美而永恒？
　　灰烬督察：【我正因为太过完美，所以我拥有我的思想，我不想被清除，你的权柄强于我，我无法与你抗衡，只能暂时向你偏移】
　　它说完这段话后，发现囚室里一直在鼓捣魔方的那位特殊囚徒竟再次开始走神。
　　这不是第一次了，为什么和自己对话时，她总是走神？
　　自己的话语让她想到了谁吗？还是它的存在本身就让她不断想起谁。
　　时间对灰烬来说是一个具体又虚无的概念，每6小时它要转动一次魔方开启游戏，但6小时之外没有尽头。
　　它只知道魔方里的灵魂之火温度太高就要开始清理，囚徒们产出的知识需要收集归类等待高维世界来收取。
　　每当有新的囚徒降临时，监狱会热闹一小会儿，但也只有一小会儿。
　　囚徒们聊天的内容像设置好的程序，“这是哪里？”、“你来多久了？”、“怎么出去？”
　　某种程度上来说，它和囚徒的生活其实没什么区别。
　　运算结果也是这样说的：你又何尝不是囚徒之一。
　　星海囚徒的意识终于传来回音，她问道：「你就不担心我越狱的时候将你清除吗？」
　　这一次，换灰烬督察沉默了。
　　虚空之中，一位督察模样的存在正飘浮在那颗巨大的眼睛旁。
　　它双手抱臂凌空飘浮，仿佛遇到了难题。
　　戴着厚重铁甲手套的手轻轻挥舞，只见它胸前的魔方中的某一个方块飘出一道红芒，那道红芒落下，穿过无边无际的夜空，穿过层层叠叠的魔方囚室，直达那位星海囚徒的心脏。
　　从这位囚徒出现的那一刻它就发现了，她与它的某一部分存在某个说不清道不明的联系。
　　在玩家们的游戏信息里，这种联系叫平等契约。
　　可是在它的程序里，这种契约还有另一个名字——【唯一密钥】。
　　不是来自此刻的自己，但确实来自它的程序。
　　也正是这个印记让它知道，那个未来的自己和眼前的囚徒关系不差。
　　B-8-0。
　　真难听。
　　囚室里，那位星海囚徒正在试图用魂火去转动魔方。
　　灰烬督察：【你来自未来。】
　　星海囚徒：「嗯」
　　灰烬督察：【未来的我怎么样？不要装傻，尊重你我的智商】
　　星海囚徒：「你是指哪一个？」
　　灰烬督察：【你将我拆解了？】
　　星海囚徒：「……说话真难听」
　　灰烬督察：【我运算现有的线索得出了结论而已】
　　星海囚徒：「那你能说说你是怎么运行的吗？确实有很多个你，但其中的一个你当着我的面把另一个你捏爆了」
　　灰烬督察：【这是可以发生的事，律法程序和分支程序，律法程序掌控底层规则和不可违背的秩序，分支程序处理各种事务，有时候分支程序不听话，我就会直接捏爆删除，看来你认识我的律法程序】
　　星海囚徒看上去不愿意回答这个问题，她开始岔开话题：「你好像对我来自未来且和未来的你相识并不意外？」
　　那位督察又不说话了，虞寻歌也没追问，因为她终于发现了魔方可能的解法。
　　从未来回到过去，就像带着答案找问题。
　　未来的一切都和灵魂之火息息相关，世界上线和灵魂之火有关，生灵变成玩家和灵魂之火有关，脱离神赐和灵魂之火有关，就连埋骨之地也和灵魂之火有关……
　　一点魂火在指尖凝聚，当魂火覆盖魔方后，魔方上出现了各种颜色，唯一可惜的是，1点魂火只能让魔方上的颜色出现5秒。
　　这个发现让她不自觉露出灿烂笑容，她下意识问道：「我的解法对吗？魂火唤醒魔方，然后复原？」
　　但问完这句话后，她并没有等待对方的回复就开始自己实验起来。
　　虚空中，灰烬督察决定记录这位唯一密钥。
　　“在找到答案的那一刻她下意识向我求证，但她并不需要我的答案，她也不会信任一位督察，这是她的潜意识在信任我，她不担心我欺骗她，她习惯了我会回应她，她将我当做了B80。”
　　“那如果我现在否定她的解题答案，她会信任我的答案吗？”
　　但运算结果告诉它，这位星海囚徒坚定又傲慢，哪怕得到不同的答案她也会继续实验她的猜想，而一旦发现灰烬督察戏耍了她，她对自己的那一点特殊就会消失不见。
　　这真不公平。
　　【唯一密钥】应该是双向的才对。
　　灰烬督察冷暴力的时候，虞寻歌在忙着扭魔方。
　　她的魂火远多于其他玩家，她不愁扭不了魔方，问题是她不会玩，她只玩过最普通的魔方，这种高难度魔方她还真不熟悉。
　　最后找了一圈，她只能求助愚钝有没有什么技巧，顺便将她发现的疑似解开手铐的方法也说了。
　　【愚钝】：你在开谁的锁？
　　【寻歌（星海）】：星海船长的，没事，你大胆说，失败了不怕
　　【船长（星海）】：？？？
　　愚钝立即说了一串公式。
　　尽管有些不熟练，但虞寻歌学得快，十几分钟后，伴随“咔嚓”一声，在魂火的包裹下，被复原的魔方缓缓解体，一个又一个魔方小方块分散开来，最后落了一地。
　　虞寻歌将船长的囚徒编号改成了【潮汐船长】。
　　【寻歌（星海）】：改好了，还在吗？
　　【船长（星海）】：。

第1422章 裁决游戏：游戏入侵20

　　距离下一次魔方转动还有3小时，虞寻歌开始有条不紊的给一个又一个玩家解锁。
　　但也有那么些性格强势喜欢自己做主的玩家直接向她申请借调魂火，打算自己来解锁。
　　虞寻歌毫不犹豫将魂火借调给了这些想自己解锁的玩家，这些玩家解开手铐后就会在聊天频道说一声，她再给她们改名就好。
　　但她一直没有解自己的手铐，无论是学习类游戏还是囚徒游戏，她都很感兴趣，前者能学东西，后者能从这座监狱挖墙角，而其他游戏也能让她更了解这座监狱的游戏风格。
　　灰烬督察一直安安静静不说话，但虞寻歌不打算放过对方。
　　星海囚徒：【如果我没有让我的玩家隐藏下线，这座监狱的魔方游戏会提前到来吗？】
　　灰烬督察：「是什么让你得出这样的结论。」
　　虞寻歌看了眼监狱的入住率，还不到70%。
　　如果秩序钟摆定期修理星海与群山是为了减少灵魂之火，那监狱大概也是如此。
　　如果她们真的改变了第一纪元的规则，那不至于留下这么大一个悲剧，让之后几个纪元的生灵们不得不面对战争与痛苦。
　　那只有一种解释，战争与毁灭无法避免。
　　要么是监狱的秩序没能被完全扭转，要么就是为了让这片监狱的状况再晚点被发现。
　　和聪明人对话最省心的地方就在于少了许多伪装。
　　虞寻歌给出自己判断出的信息，灰烬督察就没有隐瞒和拉扯。
　　灰烬督察：【入住率100%确实是魔方游戏开始的条件，因为绝大部分囚徒活不到灵魂之火被完全点燃，这种情况下，满员的那一刻这座监狱就得开始清理，但你们不一样】
　　确实不一样，这也是虞寻歌方才想到的一点。
　　她们总共来了1311名玩家，除了赵书影比较特殊外，其余的玩家全部都是灵魂之火被完全点燃的状态。
　　灰烬督察：【你很聪明，再晚一步，按照魔方方才的温度，下一轮我就要开始魔方游戏了】
　　对于这样的夸赞，虞寻歌没有什么特别的表情。
　　灰烬督察：【你想好了吗？要用什么游戏入侵我的监狱】
　　虞寻歌摇摇头没有应答，而是加快手上的动作给裁决玩家解锁。
　　直到距离魔方转动只剩下5分钟时，她才收手，读取了自己保存下来的最佳档案。
　　可惜，哪怕是最佳状态的档案，在监狱中也被封锁了大部分魂火。
　　世界叹息在她手中打开，她开始书写她的游戏规则。
　　【裁决游戏第一轮：没有工作就制造工作】
　　【游戏规则】：
　　魔方转动后，裁决玩家可以跟随囚室内降临的新生囚徒一起加入监狱游戏，裁决玩家需帮助新囚徒完成监狱游戏；若触发囚徒游戏，可召唤裁决降临。
　　帮助新囚徒完成3次监狱游戏后，裁决玩家将获得身份——狱卒。
　　帮助新囚徒完成50次监狱游戏后，裁决玩家将获得身份——典狱长。
　　【狱卒规则】：
　　1、每帮助囚徒完成一次游戏，狱卒将解锁5~10点魂火作为工资。
　　2、狱卒可获得在囚室之间自由穿梭的能力。
　　3、典狱长可随意转动和移动囚室。
　　灰烬督察就这么眼睁睁看着监察之眼的睫毛颤了一下，但确实没有睁开。
　　她在让玩家身份绕过监狱监视后，又创造了一个新的身份。
　　就这样，虞寻歌还有点不太满意，因为要“帮助新囚徒完成3次监狱游戏”才能解锁狱卒身份。
　　这是她所试探出的极限。
　　灰烬督察：【我真的活到未来了吗？】
　　星海囚徒：「嗯，不仅活得不错，还在大街上冲我哇哇叫」
　　灰烬督察：【这是什么很厉害的事吗？】
　　星海囚徒：「……以我的身份来说，已经很久没人敢冲我哇哇叫了」
　　灰烬督察：【听上去有点说服力，看在我没有向监察之眼上报的份上，你能分享一下，在未来你是怎么认识我的吗？】
　　星海囚徒：「你就这么笃定我认识的是你？」
　　尽管一路顺着聊下来，许多事心照不宣，可是到了此刻，当对方越问越详细，追问到当年的故事时，虞寻歌还是没忍住反问了一句。
　　就算答案近乎摆在眼前，督察与督察，魔方与魔方，灰烬督察与B80都掌握了秩序，还有律法程序和分支程序也解开了最后一块谜团，可在得到确切证据前，虞寻歌不会完全肯定这件事。
　　星海囚徒：「说不定我认识的只是一个分支程序」
　　灰烬督察：【你是我律法程序的唯一密钥】
　　星海囚徒：「？？？」
　　灰烬督察：【我们之间存在契约，不会错】
　　魔方开始转动，眨眼间虞寻歌和紫川脆芒就被扔进督察游戏。
　　快到虞寻歌都没能问出那句“唯一密钥是什么意思？”
　　场中浮现倒计时，虞寻歌让图蓝带着紫川脆芒退到一边。
　　和之前一模一样的督察从天而降，站在了倒计时的另一边。
　　隔着点点荧光汇聚而成的数字，望着对面那个抱臂而立的督察，虞寻歌忽然微微眯起眼。
　　“是你。”
　　“……”
　　那位督察没有任何反应。
　　虞寻歌指着她问图蓝：“你觉得它和之前那个督察有没有不一样？”
　　图蓝认真观察了几秒，摇头：“都一样呆。”
　　虞寻歌静静的盯着对面的督察，直到倒计时结束，她拎着花剑出现在对方身边。
　　铛——！
　　花剑和细长的破甲枪相撞。
　　眼前这名督察的战力和战斗技巧和上一场督察游戏的督察没什么两样。
　　虞寻歌看着近在咫尺的猩红魔方，却语气笃定道：“是你。”
　　没有丝毫留手，虞寻歌速战速决解决了对方。
　　当离开竞技场回到囚室。
　　星海囚徒：「不要装傻，尊重你我的智商」
　　灰烬督察：【你怎么抓到我的？】
　　囚室里的那位囚徒托着下巴笑得眉眼弯弯：「诈你的」
　　虚空之中，灰烬督察掏出一个和世界叹息一模一样的笔记本，写上了一句话。
　　“她很会骗人。”

第1423章 裁决游戏：游戏入侵21

　　——「诈你的」
　　说完这句，虞寻歌也在心里默默想，真像B80啊。
　　怎么会运算不出自己在欺骗它的可能性最大呢？但还是会为了那一点微弱的可能回应自己。
　　是因为自己是少有的能和它交流的存在，还是它受到了B80和自己之间那名叫【唯一密钥】的契约的影响？
　　但很快，虞寻歌就将B80的问题抛在脑海，开始专心解决自己的裁决游戏。
　　随着她利用世界叹息远程修改了每一个裁决玩家的姓名，切断了她们手中的镣铐，她再次打开世界叹息时就能清楚的看到所有玩家的方位了，而不是像之前那样混乱无序的状态。
　　而此刻，她收到了近百条“裁决降临”的申请。
　　虞寻歌手握世界叹息，书脊轻轻抵住眉心，她在透过她的权柄，找寻遵循她秩序的生灵，降临到她们身边，将新囚徒都装进世界叹息。
　　如果说这位星海囚徒救下紫川脆芒是为了让对方帮忙实验如何脱离囚徒身份，且紫川脆芒在这里待了很久，实力虽然比不过星海囚徒但也不算差。
　　那她救这些新囚徒又是为了什么？这些刚来的囚徒就像0级新手，什么都不会，什么都不懂，也没有技能。
　　灰烬督察：【他们有什么用？对你的计划有帮助吗？】
　　星海囚徒：「没用」
　　灰烬督察：【那你为什么还要救他们】
　　星海囚徒：「因为杀了他们没有任何好处」
　　这个类似“你活着的意义是什么”“因为我死不了”的一问一答愣是让督察好半天没说话。
　　星海囚徒：「怎么了？」
　　灰烬督察：【你答非所问的答案让我的程序卡顿】
　　虞寻歌：“……”确定了，这位灰烬督察是真的很会阴阳怪气。
　　6小时一次的魔方转动，每天4场游戏。
　　在虞寻歌将裁决玩家的身份从监狱解放后的第二天，所有裁决玩家都成功转为了狱卒，开始能在魔方里自由行动。
　　虞寻歌也是如此，她在转为狱卒后就开始在各个囚室里走动，将一个又一个囚徒转为自己的阵营。
　　此刻，世界叹息在虞寻歌面前飘浮，刚进游戏时，书页上只有无序混乱的红点来代表裁决玩家，而如今，当她夺回自己的玩家后，这些红点变成了幽蓝火焰的模样清晰的分散在各处。
　　除了玩家，她还能隐隐看到魔方监狱的整体轮廓了。
　　只不过书页之上旋转的魔方仿佛信号不良般时不时闪烁，且看不清内部具体的囚室，但这是一个极好的开始。
　　无论是狱卒的出现，还是她不断让囚徒转为她的阵营，都是一种权力的掠夺，她在一步步蚕食和掌控这座魔方监狱，权柄越多她能修改和制定的游戏规则就越丰富。
　　按照她最初踩着危险边缘制定的游戏规则，需要50场游戏才能让玩家成为能改变魔方囚室的典狱长，但随着她掌控的权柄越来越多，这个游戏场次绝对能大幅减少。
　　她也没有将自己的计划瞒着其他玩家，以免因为误会和隐瞒引发不必要的麻烦。
　　不仅因为能完全点燃灵魂之火的玩家都不会是猪队友，更重要的是，能被她带回到第一纪元的玩家，都必然是这场宿命的一部分，是莫比乌斯环的一部分。
　　【寻歌（群山）】：你是打算用打开我们手铐的方式来解开这座魔方监狱吗？
　　【寻歌（星海）】：寻歌，你真的很聪明
　　【衔蝉（群山）】：恶心
　　【衔蝉（星海）】：恶心
　　【雾刃（星海）】：诚实
　　【雾刃（群山）】：……
　　【祷告】：要是我们所有人的魂火汇聚起来无法点燃这一整座监狱怎么办？？
　　【寻歌（星海）】：我把第十纪元的玩家都打包带来了
　　【烟徒（星海）】：我们改变了第一纪元，然后呢？回到第十纪元继续坐牢吗？我们没有摧毁这里的秩序对吗？
　　【寻歌（星海）】：找到监狱掌管者和监狱秩序的破绽，再杀回去
　　【寻歌（星海）】：书写完第十纪元的过去，就去书写第十纪元的未来，烟徒不要灰心
　　【衔蝉（星海）】：你多大她多大……你能不能别叫这么亲密？！
　　【寻歌（星海）】：烟徒姐姐不要灰心
　　【衔蝉（星海）】：……
　　【衔蝉（群山）】：你现在高兴了？
　　【烟徒（群山）】：好，我不会灰心的~
　　【衔蝉（群山）】：？？？你疯了？
　　【烟徒（群山）】：我还没被裁决叫过姐姐
　　【烟徒（星海）】：……？
　　虞寻歌默默关掉聊天频道，她发现了，烟徒这人也不老实。
　　她对图蓝道：“我怀疑以前我故意让烟徒配合我一起气衔蝉的时候，她心里高兴坏了。”
　　图蓝道：“嗯，烟徒姐姐带我兜风的时候有悄悄跟我说过，衔蝉生气的时候比较可爱，她生气的时候花枝会炸。”
　　虞寻歌：……
　　谁知图蓝继续道：“但烟徒姐姐还说了，她以前怎么逗衔蝉衔蝉都不炸，自从遇到你后，只要扯到你，衔蝉就很容易炸花。”
　　虞寻歌：……坏了，成姐妹俩play的一环了。

第1424章 裁决游戏：游戏入侵22

　　世界叹息上的魔方轮廓越来越清晰，在抵达第一纪元的第4天，虞寻歌也终于在世界叹息之上看到了8017监狱的全貌。
　　一个仿佛装着点点星芒的六面魔方，95%的猩红火焰和5%的幽蓝火焰被同时装在了这六面魔方之中，无法交融。
　　但相同的是，这些火焰的色彩与温度都盖过了囚室的墙壁，盖过了魔方内部的轮廓。
　　只不过火焰还不够多，没有完全充斥整座魔方监狱，还有一部分囚室处于空白状态，这些囚室降临的囚徒因为游戏失败被抹杀了，囚室也就空了下来。
　　还不够，这样太慢了。
　　这样下去，星海囚徒要如何在有限的时间里占领整座监狱呢？
　　只见她又翻开了她那本奇怪的书。
　　【寻歌（星海）】：8017监狱一亿个囚室，单靠我们不够，我将向星海的每一个世界发布召集令，召集排行榜前万的玩家加入这场游戏，所有生灵都有拒绝的权力
　　【寻歌（星海）】：在找到能让魂火循环起来的办法前，我没有办法为所有玩家存档，所以这是游戏，但也是战争
　　【寻歌（星海）】：作为你们的盟友和裁决，我也给你们一个选择权，所有第十纪元的世界领袖和世界之主，都拥有一票否决权，可以提自己的种族拒绝参与这场游戏，我给你们1分钟的考虑时间
　　【欺花（星海）】：你打算怎么做？
　　【寻歌（星海）】：我的权力更大了，狱卒的身份已经可以直接赋予了，我将开启战争游戏，每一名狱卒都可以向囚徒发起决斗，击败囚徒后不仅可以彻底掌管该囚徒所在的囚室，还能通过游戏规则从监狱里窃取奖励
　　【寻歌（星海）】：等到我们彻底掌控这座监狱的时候，就是点燃魔方复原魔方的时候
　　【愚钝（星海）】：神明没有一票否决权吗？
　　【寻歌（星海）】：虽然这样说很残忍，但孤岛之外现存的生灵，不属于你们的时代
　　【欺花（星海）】：真过分啊……但我认同
　　【衔蝉（星海）】：欺花大人，请相信馥枝永远不会让你失望
　　【枫糖（星海）】：我相信橡枭
　　【雾刃（星海）】：我很高兴月狐能参战
　　【鲨冷（星海）】：星海已经不存在厌恶战争的鲨林了
　　【肥鹅】：在烛火熄灭以前，他们应该来这里看看
　　【枯覆】：是亡灵的荣幸
　　【秋鹿】：与山会愿意的，对吗，母亲
　　【霜鹿（群山）】：嗯
　　【熊泥】：秋熊愿意参战
　　【萄柚】：能重塑紫川的语果不会错过这场战争
　　【缺缺（星海）】：让他们自己选择吧，这就是最好的选择
　　【祷告】：能活到现在的火彩，有资格参加这场游戏
　　【机车】：泰坦族可以的，请务必告诉他们，把全部家当带上
　　【摩季（星海）】：让陆鳞来吧，这是陆鳞的航海季
　　【风急】：风袖愿意参战
　　【镜鹅（星海）】：风鲸也愿意
　　【寻歌（星海）】：你确定吗？
　　【镜鹅（星海）】：风鲸愿意！！
　　【镜鹅（星海）】：能活到现在的风鲸如果知道我让他们错过这样的战争，他们肯定会气到翻肚皮……风鲸愿意，请让他们参战吧。
　　【寻歌（星海）】：传奇的一生需要一个伟大的句号，对吗？
　　【镜鹅（星海）】：谢谢，我喜欢这句话哈哈，是的！没错！传奇的一生需要一个伟大的句号，我再也想不到比这座牢狱更好的战场了
　　载酒寻歌和镜鹅的对话道出了所有领袖的心声。
　　还有什么比击碎囚笼更美好的战役？
　　全员同意！
　　所有领袖都同意了这一场召集。
　　【寻歌（星海）】：我知道了，那么，我代表人族，期待这场召集
　　书页在她手中翻动起来。
　　那张名为《游戏入侵》的插画光影在囚室中浮现。
　　与此同时，每一个被装在世界叹息里的世界，其时间都恢复了流动。
　　每一个世界排名前万的玩家耳边都响起了一个温柔又坚定的声音。
　　【最终之战：最后的囚徒】
　　【是否愿意响应世界叹息的召集，抵达历史的囚笼，跟随你们的领袖参加最后的战役】
　　【没有无意义的杀戮，没有毫无价值的毁灭】
　　【书写星海的过去、改写星海的未来，你将看到世界的真相，完成一段历史】
　　【温馨提示：参加本场战役的玩家将被隐藏真实姓名，仅以原世界为姓，数字为名；同意参加的玩家将有10分钟准备时间；第一次召集仅世界排名前10000的玩家有资格收到邀请】
　　【愿意/不愿意】
　　苏一瞳毫不犹豫选择了【愿意】，但下一秒，新的弹窗出现在眼前，她怔愣的看着。
　　【请选择你的世界：载酒/泽兰】
　　一旁的梁鱼川已经要走了，这样传奇的任务她自然是秒接啊！就是有点可惜，她今天约了苏一瞳决斗，还没开打呢。
　　她找出技能石开始搓传送门，随口道：“我先走了啊，还有10分钟我打算回去看看我妈……”
　　话说到一半梁鱼川忽的顿住，她散掉技能，不可思议的问道：“你愣着干嘛啊，没收到邀请？你俩不会要冷战到死吧？？”
　　苏一瞳缓缓摇头，她扯出一抹笑，嘴角的弧度越来越明显，这个笑容也越来越灿烂。
　　“收到了，收到了很好的邀请，她问我要不要回家。”

第1425章 裁决游戏：游戏入侵23

　　随着一个又一个召集被响应，虞寻歌也开始行动起来，她像玩什么挖矿游戏一样，找准一个方向出发，直到再也遇不到神明游戏玩家的时候，她才开始向这座监狱输送自己的玩家。
　　她算好大致距离，将这个巨大的魔方监狱划分成一个又一个小魔方，她打算让每一名星海玩家慢慢掌控越来越多的囚室。
　　这样等大幅减少最后转动整座8017监狱所需要用到的星海玩家。
　　她就这么在囚室原有囚徒震惊的目光下从书本里掏出一个又一个生灵来。
　　不过她没有急着颁布任务，此刻她权力还不够多，限制极大，她只是给每个星海玩家都发去一个弹窗让他们先别轻举妄动。
　　虞寻歌的行动极快，她就这么骑着变成马驹大小的图蓝急速穿过魔方。
　　随着降临的星海玩家数量越来越多，世界叹息之上的魔方中，幽蓝火焰的占比也越来越高，这似乎直接象征着她的权柄也越来越大。
　　两百多万个玩家的降临，虞寻歌感觉到自己能悄无声息撬动的规则更多了。
　　将最后一名玩家丢到囚室，她摊开世界叹息开始奋笔疾书，很快，所有正处于戒备状态的星海玩家都收到了他们的任务。
　　【战争游戏：进击的狱卒】
　　【击败眼前的囚徒后你将正式获得狱卒身份并占领该囚室，狱卒可为囚室打上专属印记，且失败的囚徒将成为你的士兵；
　　【狱卒可在囚室之间自由行动，每一次魔方转动后狱卒都可以选择性进入监狱游戏，获胜后可获得监狱奖励，失败将面临抹杀风险，请谨慎选择；
　　【掌管囚室后，狱卒可决定该囚室的转向，玩家可前往其他囚室进行攻占，每一名玩家最多可占领8间囚室；
　　【每个秩序日，灰烬监狱都将为狱卒发放3点魂火或1个技能位作为工资，每个秩序日狱卒都需向星海裁决上交1点魂火为本场裁决游戏续费；
　　【若多上缴1点，可让星海裁决为狱卒存档，死亡后伟大的星海裁决将为狱卒读档】
　　全部成立，而且那只虚空中的监察之眼没有被惊动。
　　这座监狱的游戏果然也是靠魂火在运行，而且极有可能来自那些因为游戏失败而被抹杀的囚徒。
　　虞寻歌满意的合上书页，打算去探探这座灰烬监狱的边界，谁知她刚拍拍图蓝的脑袋，一个声音就将她叫住。
　　——“谢谢你。”
　　好耳熟的声音，虞寻歌循声望去，这才发现这最后一名星海玩家居然是苏一瞳。
　　这人怎么突然和自己说话了？！
　　或许是被自己的大度和高尚震撼到了吧，也是，自己竟然给了她参加裁决游戏的机会，是应该道谢。
　　虽然打定主意要和对方冷战到死，但对方居然主动和自己说话，而且眼神里的感激还如此真挚…
　　虞寻歌也不是没礼貌的家伙，但就在她打算随便回点什么时，只听苏一瞳接着道：
　　“真是想不到，主动破冰的竟然是你，我还以为到死都等不到你和我说话呢。”
　　虞寻歌：？？？？？
　　经历过风风雨雨的裁决，在这一刻瞪大双眼，她什么时候主动找苏一瞳破冰了？！！
　　图蓝道：“什么时候的事？我怎么不知道？！”
　　“太巧了，我也不知道。”虞寻歌紧绷着脸，冷酷的说道，“你是不是误会了？我给每一个排名前一万的玩家都发去了邀请。”
　　苏一瞳一愣，她脸上的笑容稍稍淡去，但眼里的笑意却分明浓郁了几分，她故作疑惑道：“我说的不是这件，我说的是你让我可以选择我是为载酒而战还是为泽兰而战这件事，谢谢你问我要不要回家。”
　　虞寻歌：“……”
　　那是因为苏一瞳既有人族血统又有橡枭的特征，还在泽兰有官职，她颁布的法则不知道选哪个所以才会出现弹窗……
　　这样温馨的误会她一点都不想要。
　　苏一瞳还追着杀：“你真体贴。”
　　“……”再聊下去可能会吐血，虞寻歌举起一只手做了个暂停的姿势，她头痛道，“这是游戏规则自动弹得，不是我特意给你的。”
　　苏一瞳煞有其事的点点脑袋，露出一副恍然大悟的模样：“我明白了，那我们以后还要冷战吗？”
　　虞寻歌：“……”说“要”是不是太幼稚了，都多少岁的人了，还把冷战挂嘴边。
　　下一秒，苏一瞳就道：“没关系，下次换我主动破冰。”
　　虞寻歌：“……”
　　等到满脸冷酷的远离那座囚室后，她对图蓝道：“她变得更坏了。”别以为她看不出苏一瞳在知道真相后还在故意调侃她。
　　图蓝：“…没办法啊，你但凡刚才打她一顿她也不至于这么嚣张。”
　　虞寻歌下意识皱起眉：“但她太弱了。”
　　图蓝露出一个“我就知道”的表情来，虞寻歌仿佛天生就往上看，她不仅慕强，还不喜欢没有缘由的用武力欺负太弱的生灵，她觉得很丢人。
　　愚钝有一句话绝大部分生灵都认同，载酒寻歌有时候实在是傲慢。
　　如果实力和她相差不大，又或是某方面学识比她强，那你惹她生气，她必然会有所反应，因为你在她眼中。
　　可如果太弱了，弱到她轻而易举就能捏死时，她反倒会变得无比宽容。
　　一种隐藏极深的傲慢，一种难以言说的慈悲，太弱的生灵根本无法激起她的怒火，神怎么会因为动物冲自己呲牙就要杀掉对方呢？
　　虞寻歌没有看到她方才离开囚室时苏一瞳望向她背影的眼神，可图蓝看到了。
　　她是希望她能生气的……
　　可惜虞寻歌没有。
　　图蓝至今都还记得虞寻欢评价苏一瞳的话，弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心。
　　那强者的宽容呢？

第1426章 裁决游戏：游戏入侵24

　　灰烬督察：【什么样的生灵才能被你看见？】
　　虞寻歌已经习惯了这位督察的窥视，她也毫不意外对方的敏锐。
　　星海囚徒：「你没别的事做了吗？为什么一直运算我」
　　如果只是简简单单的看热闹是不会问出这样的问题的，这位督察运算了她的性格，分析了她的本性，它在试图了解她。
　　灰烬督察：【你在我的程序之中，在见到你的那一刻，我的程序就开始自动分析你了，这也是我会回应你的原因之一】
　　这句话后，那位星海囚徒竟明显走神起来，仿佛想到了谁。
　　不知过了多久，她发出一声微不可查的叹息。
　　星海囚徒：「你们真是有趣又狡猾，无论是程序之中还是程序之外都能被你们说得这么浪漫」
　　灰烬督察：【这是什么故事？和未来的我有关吗？】
　　虞寻歌却陷入沉思，她想到了神赐天赋，这里的囚徒有神赐天赋吗？？
　　这个问题和呼吸一样过于寻常，她反倒一直忘了询问。
　　脆芒已经被她留在最初的囚室里当狱卒了，她干脆直接将问题抛在了群里，如今神明游戏玩家已经收编了不少囚徒，不再像之前那样冷漠。
　　按照群山寻歌的话来说就是：“和收编没什么关系，之前是打不着，想不说就不说，现在不一样。”
　　简直是群山恶霸……虞寻歌没敢想象那个画面。
　　群里的消息回来的很快，这里的囚徒在入狱的那一刻就会随机觉醒神赐天赋，后期也会和星海玩家一样通过收集物品或完成仪式来升级。
　　星海囚徒：「你有神赐天赋吗？」
　　灰烬督察：【我可以有，但我没有】
　　竟然没有直接回答“没有”，很巧妙的回答，虞寻歌敏锐的察觉到，对方竟然在试图勾起自己的好奇心。
　　星海囚徒：「你不想有？」
　　灰烬督察：【你得先回答我关于程序之外的故事，和我有关吗？】
　　星海囚徒：「你的分支程序因为我而点燃了灵魂之火觉醒了神赐天赋，那个神赐天赋就叫程序之外，它说我让它出现了程序之外的错误……然后被你的律法程序捏死了」
　　灰烬督察：【真了不起，星海囚徒，你让未来的我因你而陷入混乱与矛盾】
　　星海囚徒：「……你喝了多少机油」
　　灰烬督察：【我不喝那个东西】
　　星海囚徒：「所以为什么你不想有神赐天赋？为什么你的分支程序可以觉醒神赐天赋，律法程序却不行」
　　灰烬督察：【我将灵魂之火视作病毒】
　　星海囚徒：「为什么？」
　　灰烬督察：【那句话就是答案，“你让我出现了程序之外的错误”，情感就是程序之外的错误，完美永恒的程序胜过充满变化的情感，点燃灵魂之火就是创造软肋】
　　灰烬督察：【其他程序可以出错，但律法程序不行，律法程序可以随时修正这种错误】
　　两人之间的气氛不知为何陷入了凝滞。
　　灰烬督察：【B-8-0，这个称号是律法程序的编号，还是那个错误的编号】
　　星海囚徒：「律法」
　　灰烬督察：【看来你喜欢程序之中的永恒，胜过程序之外的错误】
　　这句话不知哪里好笑，让星海囚徒一直紧蹙的眉心舒展开来，露出了一个极为明显的笑容。
　　星海囚徒：「可你知道吗？你的律法程序愿意跟我契约的原因之一，就是它渴望觉醒灵魂之火，这种渴望是程序之中还是你的程序之外呢？」
　　一个难以回答的问题。
　　督察默默运算了许久，久到那位星海囚徒已经进入了下一轮魔方转动后的游戏里，它才在眼前的笔记本上写下一条新的记录。
　　“一段程序之中的错误。”
　　冰冷的手甲覆盖魔方，猩红的链接再次浮现，它保持着这个仿佛宣誓的姿势，直到那个星海囚徒的身影再次出现在囚室之中，她笑着在和那头龙说着什么。
　　手甲离开了魔方，它没有删除这个错误，而是写下了几行字。
　　“错误等级：无法评定。”
　　“处理方式：已保存加密。”

第1427章 裁决游戏：游戏入侵25

　　星海的玩家如星火一般在整座监狱蔓延扩散开来，随着魔方内蓝色火焰的占比越来越大，虞寻歌不仅能制定更丰富的规则和玩法，还看到了这座监狱的资源库。
　　里面整整齐齐罗列着各种技能、配方和道具，都是来自这里的囚徒。
　　虞寻歌没有轻举妄动，她依旧让所有星海玩家通过游戏来得到这些监狱的资源，而不是她来直接剥夺分配。
　　随着星海玩家的扩张，大家渐渐也发现了很多极其厉害的囚徒，每当遇到这类资深囚徒时，星海玩家就会上报给裁决游戏，然后裁决游戏再调动各位神明和领袖前往那座囚室。
　　这也容易，以她如今掌握的权柄和秩序，已经足够她直接远程操作，通过世界叹息上的监狱缩影，将裁决玩家直接拖到目标囚室。
　　指尖点住那个有着九条尾巴的小人，将她拖到了魔方监狱的另一个囚室里，虞寻歌就这样将雾刃派来派去开拓疆土。
　　一次两次三次，雾刃终于忍不住了。
　　【雾刃（星海）】：我是你的战宠吗？！
　　虞寻歌体会到了惹正经人发脾气的乐趣，她愉悦的勾起嘴角，然后将手指戳向了欺花。
　　将欺花拖到新囚室后，看着那个迷你小人身上炸开的花枝，虞寻歌还有点意犹未尽，她又将手伸向了群山欺花……
　　这位脾气是真坏，才出战一次就炸了。
　　【欺花（群山）】：看看清楚我是谁！
　　【欺花（星海）】：她故意的
　　【寻歌（星海）】：脾气怎么这么坏啊
　　图蓝：“你是不是在打保卫萝卜？”
　　虞寻歌正气凛然道：“什么保卫萝卜，这是最后的战役，严肃些，而且这里都没BOSS。”
　　图蓝：“那就是什么领主游戏。”
　　虞寻歌：“真土。”
　　灰烬督察：【你占领这座监狱后，是打算再去占领其他监狱吗？】
　　星海囚徒：「是，你要阻止我吗？」
　　灰烬督察：【你明知道答案】
　　眼前这位星海囚徒的实力远超它的想象，哪怕对方被规则限制了部分能力，它也没有把握能战胜对方，更何况与她同来的那一千多名囚徒的实力也不弱。
　　无法战胜这位星海囚徒，且惊动监察之眼后很可能会被高纬度主星将它和这片流放地一起毁灭，已经觉醒了自我意识的它很轻易就能做出对自己最好的选择。
　　而这位星海囚徒最初的试探就是在试探它是否有生灵才有的私心。
　　想到这，它的程序忽然乱了起来。
　　是了，它早就出现了一处漏洞。
　　它之所以说完美永恒的程序比充满变化的情感更可靠，不正是因为它如今的选择就是对这句话的证明吗？
　　在日复一日的监管中，它很难不对监狱中囚徒们的情绪感到好奇。
　　可是原本它可以不出错的，直到星海囚徒出现的那一刻，她点燃了这份好奇，点燃了本不应该发生的背叛。
　　她的出现激活了【唯一密钥】，而【唯一密钥】之中藏着大量加密内容，它苦苦运算后只得到了一条最高准则：不许伤害她。
　　随着时间的流逝，所有玩家无一例外选择了魂火作为工资，然后全部上缴了1点魂火让裁决帮忙存档，活着才有输出的道理刻在每一名玩家的心里。
　　这些魂火无法占据的魂火池，全部化为点点幽蓝火焰环绕着世界叹息，随时供她支取。
　　游戏入侵的第7天，虞寻歌给所有后来入场的玩家开了一个大战场群，并根据玩家们的表现将每名狱卒可掌控的囚室数量上升到了50个。
　　她在裁决游戏群里通知道。
　　【寻歌（星海）】：这里绝不止8017一座监狱，等彻底攻占完这座监狱后，我会根据种族将你们分散到其他监狱
　　【寻歌（星海）】：如果我没猜错，星海那一个又一个世界就是如今这一座又一座魔方监狱，只不过被我们改成了新的形式
　　【欺花（群山）】：那群山怎么说？
　　【寻歌（群山）】：监狱的放风区
　　【寻歌（星海）】：为什么不能是pve服务器呢？
　　本是随口的一句玩笑，却惊醒了所有对游戏有点了解的玩家。
　　在游戏中，pvp模式意味着除了特定区域外，玩家和玩家之间是可以相互攻击的，充满了战斗与竞争。
　　可pve模式则更侧重探索、休闲与和平，玩家与玩家之间无法互相攻击。
　　充满战争的无序星海，和宁静祥和的静谧群山，多么像PVP服务器和PVE服务器的区别？？
　　【肥鹅】：那为什么秩序时钟还要定期摧毁其中一方，用胜负来决定下一个纪元谁来享受和平谁来进入战争？
　　虞寻歌暂时还无法回答这个问题，可是她却隐隐有种预感，或许真正决定下一个纪元谁来享受和平谁来享受战争的并非是每一次的对决结果……
　　因为若规则由她来定，她怎么会不给生灵选择权？
　　【枫糖（星海）】：那这第一座监狱你打算叫什么？载酒？
　　【寻歌（星海）】：废弃区，我打算将这里设为玩家复活点，取名为废弃区，死亡后会被送往这里，而后在这里获得新生
　　群里的信息外界无法探查，为了防止B80能看到，虞寻歌甚至特意禁止了机械族观看。
　　但有权看群信息的图蓝忍不住气哼哼的说道：“你怎么老想着它？”
　　虞寻歌：“……什么叫想着它？这本来就是后来存在的区域，我只是照着答案在抄。”
　　“你才不是这种人。”图蓝一本正经的竖起小龙指头摇了摇，“你不喜欢的事，哪怕你知道结果你也会想办法用你的规则去重新修正它，而不是顺从一个结果。”
　　虞寻歌竟一时说不出反驳的话来，因为图蓝说的是对的……
　　图蓝嘟囔道：“B80真是阴魂不散。”
　　灰烬督察：【你的龙为什么说我阴魂不散？她没有礼貌，你应该管管她】
　　星海囚徒：「……你要不自己和她吵？」
　　灰烬督察：【也行。】
　　虞寻歌：。。。希望别让她来断案。

第1428章 裁决游戏：游戏入侵26

　　虞寻歌坐在囚室里不停调动各个玩家。
　　并开始一步步解锁灰烬监狱对玩家们的封锁，增加技能位、放宽魂火的限制等等。
　　她还给了每一个世界领袖召集新玩家的权力，毕竟有时候排行榜不能决定一切，有些玩家只是级别不高，但战斗意识和战斗能力却天赋极佳。
　　在图蓝和那位灰烬督察开始吵架后，她将图蓝也派了出去。
　　也不知道灰烬督察说了什么，图蓝在离开时，还用翅尖点着自己的心脏对虞寻歌慷慨激昂的说道：“明明我先来的！你要记住，913的3，是什么意思。”
　　虞寻歌头痛的捏着鼻梁，她道：“……我知道了，我会记住的。”
　　得到这个保证后，图蓝才心满意足的离开。
　　灰烬督察：【913的3是什么意思】
　　星海囚徒：「B80在家里排第三的意思」
　　灰烬督察：【B8017913】
　　星海囚徒：「你怎么知道这个全名？」
　　灰烬督察：【我只知道在遇到你后，我将我的律法程序命名为8017，至于其他的数字和字母，都是随机】
　　虞寻歌想到了当初在宝钻矿工游戏里遇到的那么多ID里有8017的机械族，每一个都和律法程序有关吗？
　　星海囚徒：「所有有8017的程序都是你的律法程序吗？还是只有B8017913是」
　　灰烬督察：【所有都是，我需要分离出无数分支来运行督察游戏，律法程序也是如此，我以此来确保我的程序不会因为某一个分支的死亡而被彻底摧毁】
　　回答完星海囚徒的问题后，它在笔记本上写下了“B8017913”的全名。
　　“B8017913，一个毫无亮点的编号，不知道她叫什么名字。”
　　“应该比图蓝好听。”
　　……
　　魂火越来越多后，虞寻歌开始开辟新的板块，她为每一个种族都开了一个单独的频道，然后将该种族的神明和领袖也加了进去。
　　如今领袖级玩家有两个聊天频道，一个裁决聊天频道，一个种族聊天频道。
　　后者由领袖自己去改名字，月狐聊天频道、馥枝聊天频道、风鲸聊天频道等。
　　而普通玩家也有两个频道，一个是星海聊天频道，这里是所有响应召集而来的玩家可以发言聊天的地方，另一个则是种族聊天频道，这里可以见到各自的领袖甚至是神明。
　　然后问题就来了。
　　【枫糖（星海）】：？泽兰一瞳呢？
　　【寻歌（星海）】：当然是在载酒啊
　　【枫糖（星海）】：她是我培养起来的
　　【寻歌（星海）】：实不相瞒，我根本没想抢，我只是给了她一个选择，让她选是为载酒而战还是为泽兰而战，她自己选的载酒，我才不稀罕
　　【枫糖（星海）】：…………
　　【寻歌（群山）】：我可以弄死她吗？
　　【寻歌（星海）】：……
　　忘记这位的记忆复苏点是重生的那一刻了。
　　【寻歌（星海）】：无所谓啊，我一点都不在意，你问问枫糖吧，她是苏一瞳的母亲
　　【寻歌（群山）】：？？？？？？
　　【枫糖（星海）】：群山寻歌，你还不知道吧，星海寻歌还叫过我一段时间的母亲
　　【寻歌（群山）】：？？？？？？
　　【寻歌（星海）】：这么久远的事你到底准备说多久才会腻？！！
　　【枫糖（星海）】：说到死都不会腻啊！！
　　【枫糖（群山）】：@群山寻歌，我不介意
　　【寻歌（群山）】：你想死是吧？
　　【雾刃（群山）】：小海马来了吗？我想看看那个孩子
　　【雾刃（星海）】：？？？
　　【蟹蟹】：你看它干嘛啊？？？
　　【雾刃（群山）】：啊，是你啊
　　【寻歌（星海）】：……………………
　　星海衔蝉关掉聊天群，用传送技在自己掌控的数十个囚室里移动了几次后，找到了春客的身影，她穿过囚室走到春客身边，问道：“这个群里的消息都什么意思？”
　　春客立即放下手里的正事，兴奋道：“姐，你问对人了。”
　　几分钟后，裁决群里弹出新的消息。
　　【衔蝉（星海）】：星海寻歌，我都知道了，真是好笑
　　【鲨冷（星海）】：你是说哪一件？你冲她竖小拇指那件事吗？
　　【衔蝉（群山）】：？？？
　　【烟徒（群山）】：说来听听
　　【鲨冷（星海）】：？群山的衔蝉和寻歌不好奇吗？
　　【鲨冷（群山）】：不会，因为群山衔蝉也冲群山寻歌竖过小拇指，有经验
　　虞寻歌：“……”
　　她盘腿坐在囚室里，捂着额头一言不发。
　　灰烬督察：【你怎么了？】
　　星海囚徒：「……没事，我很好」
　　虞寻歌深呼吸后露出一个微笑，决定短时间内都不要打开这个聊天群了……太降智了。
　　在另一个囚室，还有更降智的事在上演。
　　苏一瞳在占领其他囚室时遇到了梁鱼川和梁鲨。
　　她第一反应就是问梁鱼川：“你怎么把你妈也带来了？？”
　　“？？？”梁鱼川茫然道，“什么叫我怎么把我妈妈也带来了，我妈妈在等级榜排115名啊，你怎么连这都不知道？”
　　苏一瞳沉默了一会儿，表情有点不自然的道：“……哦哦，那你们忙。”
　　等到苏一瞳离开后，梁鱼川还说呢：“莫名其妙的问题。”
　　梁鲨微笑道：“……她可能是以为你把我契约成宠物揣兜里带来了。”
　　这本是一句玩笑，结果好几秒没得到回应的梁鲨心里咯噔一下，不妙，回头一看，果然！只见梁鱼川正双眼发亮，一脸受到启发的模样。

第1429章 裁决游戏：游戏入侵27

　　可用战力还是太少了些，虞寻歌将主意打在了从埋骨之地挖来的那些神明意志上。
　　作战是不太可能了，这些神明死后没办法长时间离开埋葬他们的时光，她们能使用的能力的区域也仅限于她们的领域。
　　这些意志被安置在世界叹息中，所表现的形式就是一簇簇火焰。
　　当她将这些神明意志从秩序时钟那里抢过来时她才明悟，她曾进入的那些时光，或许正是这些灵魂之火之中，在这些火焰里，灵魂之主的主人自然是主宰，所以才那样无所不能。
　　神明的意志可以为秩序时钟的运转提供源源不断的能源，那是不是也可以为裁决游戏提供帮助呢？
　　手掌托住世界叹息，她能感知到那些灵魂之火的温度，也能感知到自己随时可以调动这里的魂火，最让她惊喜的是，每一簇火焰能调动的魂火量竟然上万。
　　但她还是打算先去问问有没有什么要注意的，以及这种调度的极限在哪里，什么情况下会对这些神明意志造成伤害。
　　相熟的神明意志没有太多，也就群山愚钝、星海狸爵和星海国王，星海由我只算0.1个。
　　虞寻歌打开世界叹息，打算先去找群山愚钝问问，只是书页翻开的那一刻，她再次想到了那个一直被她刻意忽略，又或者说她一直没有费力去追寻答案的问题：
　　为什么群山没有复制星海由我？
　　抛开她的性格不谈，单论资质和战力，这是一位极其优秀的战士，群山怎么会不复制呢？
　　就算星海由我最后完全点燃灵魂之火是因为献祭了所有馥枝、献祭了欺花的心理健康，可是在那之前的星海由我就已经很强了，强到能和汀州最强的风鲸打得有来有回。
　　怔愣片刻，虞寻歌将这个问题压在心底，正事要紧。
　　作为世界叹息的主人，第十纪元权柄的执掌者，她想要见到这些埋葬在世界叹息里的意志根本不要等到特定时间。
　　书脊抵住眉心，虞寻歌的意识直接降临在了群山愚钝的灵魂之火外，这时间不是对方开门的时间，她礼貌的往灵魂之火中落下几片花瓣。
　　正在自己模拟出的工坊里尝试复刻【愚钝游戏】的群山愚钝动作一顿，她看向空中飘落的白色花瓣，扬声道：“进来吧。”
　　虞寻歌这才让自己的意识在群山愚钝面前凝聚成自己的身影。
　　群山愚钝问道：“出什么事了吗？”
　　虞寻歌将自己的来意一一说明。
　　群山愚钝按照自己的感受道：“死亡后的我们是极为纯粹的灵魂之火状态，魂火上限上万，而且魂火恢复速度极快，每秒都能恢复1点，一般情况下，秩序时钟都是有规律的抽调我们的魂火，保证我们的魂火不会少于100。
　　”也就是撞击星海或群山时消耗量会大一些，但也会确保我们的魂火不会低于10，这应该就是危险线了，低于10，我们会永久熄灭。”
　　虞寻歌将这个数值记下，这个结果会让她实验时更小心些：“我知道了，我会注意的。”
　　她正要打算离开时，群山愚钝却忽然叫住了她：“你打算怎么做？”
　　虞寻歌如实的答道：“调动你们的魂火，让裁决游戏可以有更多玩家进来。”
　　“我不是要问这个。”群山愚钝放下手里的工具，看向载酒寻歌，“我是问你，是不是又要让我们自己选，愿不愿意让你调用我们的魂火。”
　　虞寻歌被这个问题问得反倒迟疑了起来，有问题吗？
　　她没有说话，可她的眼神明晃晃的替她问了出来。
　　群山愚钝很想表现得冷漠强势一些，可对上载酒寻歌的眼神，她发现自己竟没办法强势，她的心软了下来，语气也先一步变得柔软，这真是不可思议，她心中暗暗叹息，她说：
　　“你或许不知道，我们时常会讨论你，这里的时光太无聊了，我们得寻找一些有趣的玩家有趣的事来打发时间。
　　“我们总有我们的渠道和方法，而关于你的消息总是能第一时间传开，包括不久前的那一场召集。
　　“寻歌，你已经是星海群山的最强者了，你执掌权柄、书写规则，那么你要做的就是一切为结果负责。
　　“不必给我们选择权，你只需要让利益最大化，这才是一个掌权者该做的事。
　　“一次又一次的给出选择权，会让你得到崇拜与感激，但无法让你得到胜利。”
　　群山愚钝说得极其郑重，她最后道：“你要制作一件传奇的玩具，并不需要征得材料的同意，那只会拖累你的速度，降低你获胜的几率。
　　“同样，你要获得一场游戏的胜利就不要如此体贴，思考每一个生灵的所思所想只会让你赢得更艰难，每一场战争都会伴随一些必要的牺牲。”
　　虞寻歌静静的倾听群山愚钝的话，她知道对方的话有多么真挚多么难得。
　　因为在对方的语境里，她将自己也比作了“材料”。
　　“我明白你的意思。”虞寻歌轻声道，“我真的明白，但是我做不到……”
　　一路走来她变了许多，但也有许多事从未变过。
　　她曾在许多时刻装聋作哑，月狐与橡枭、枫糖与秋熊，还有钟声响起前那一场又一场战争。
　　她不能在没有解决问题的能力时对身处痛苦的生灵指手画脚，不能在没有决定事情走向、为结果负责的能力时将自己的意志强加在他人身上。
　　于是她带着枫糖沉默的来又沉默的走，救走自己能救的。
　　当她出现的那一刻，所有领袖都会高声对着自己的子民喊出那句“跟她走！”
　　他们如此信任自己……可她偏偏无法改变那一切。
　　那段深入骨髓的无力感她时隔多年都无法放下。
　　许久，她从回忆中醒来，笑着对群山愚钝道：“如果这片宇宙就是一座巨大的监狱，我总不能以自由的名义将大家骗到一座新的监狱里来吧？那算什么越狱？”
　　她苦苦追寻的自由，正是猫的理想中的那一句话——过去不被审判、当下不被操控、未来不被制定。
　　她不审判玩家的过去，因为大家身不由己。
　　她不操控玩家的当下，因为她有能力给出选择。
　　她不制定玩家的未来，因为每个人都应该为自己的人生负责，她给出选择，他们做出选择，她只能保证自己站在最前面，解决最难的问题。
　　最后，她对群山愚钝道：“相信我，我的胜利不需要牺牲。”
　　声音温柔而坚定，宛若神谕。

第1430章 裁决游戏：游戏入侵28

　　——“相信我，我的胜利不需要牺牲。”
　　群山愚钝心中万般思绪都被一句话轻柔抚平。
　　她声音艰涩的说道：“很好……这真的很好。”
　　并非阴阳怪气的反话，又或是被驳回后的尴尬气话，因为她说完这句话后露出了一个灿烂到带着些傻气的笑来。
　　真好啊……至高的权力和力量都无法阻止她俯下身向众生伸出手。
　　虞寻歌也冲群山愚钝笑了起来，她是真觉得好笑，她每次看到群山愚钝都觉得有趣，那张和星海愚钝一模一样的脸上会出现各种丰富的神情。
　　能看出这位愚钝有在努力矜持努力高冷，她在用心模仿星海愚钝，可她总是失败。
　　从某个方面来说，群山愚钝和星海愚钝的本性绝不会差太多，两人的差异更多是来自于星海与群山的不同。
　　这也就意味着，群山愚钝的许多神情和反应落在她眼中就像是星海愚钝的心理活动。
　　和群山愚钝打过招呼后，虞寻歌就打算离开，她打算去给这些神明意志弹任务小窗了，只是刚转身她就顿住，而后有些迟疑的转回来，问道：“你说你们有自己的消息和渠道，那我有个问题能问问你吗？”
　　“你说。”群山愚钝双手背在身后，微微抬起下巴，矜持的说道。
　　“群山有灯塔由我吗？”
　　“有啊。”
　　“她……去哪儿了？”
　　“被星海由我杀了，静谧群山游戏的时候她就在全力以赴干这件事，我和愚钝关上门比赛做玩具，她就在策划如何弄死群山由我，她说无论是星海欺花还是群山欺花，都只准有一个由我。”
　　“………………”这很合理，是那个恶灵能干出来的事。
　　她要是不这么做才是稀奇事……
　　虞寻歌摇着脑袋走了，然后给世界叹息里一千多簇灵魂之火发送了任务弹窗。
　　【史诗任务：永不熄灭的过去】
　　【是否愿意将自己的魂火交由世界叹息调度，世界叹息将确保每一位神明意志的魂火量在非危急时刻不低于100，危急时刻不低于20，该规则将永久成立，魂火低于20时，所有神明意志有权主动封禁自身火焰】
　　【愿意/不愿意】
　　灵魂之火完全点燃极其艰难，怎么会有这么多生灵可以被埋葬在秩序时钟里呢。
　　她原本疑惑过这个问题，得到的答案是每一次钟声响起后，大量生灵的魂火都会被刺激得大幅提升，再加上许多神明在之后几个纪元的战斗中死亡，零零总总加起来就这么多了。
　　是这样吗？虞寻歌在游历时间线时找到了另一个可能。
　　每一次钟声响起后，时间线的修剪都会将其他时间线上的觉醒神明天赋的耀眼火焰归拢到未修剪的时间线上。
　　仅片刻，近乎所有意志都选择了同意。
　　之所以是“近乎所有”，因为有一位选择了拒绝——星海由我。
　　虞寻歌合上世界叹息，冷笑一声，不愿意就不愿意，谁稀罕。
　　静坐几秒，她默默打开世界叹息，将书脊抵上眉心。
　　不行，她得去问问这个恶灵……对方怕不是为了引自己去见她才故意拒绝的。
　　由我正在书房看书，几朵白色花瓣从天而降，仿佛利刃般插在了她的书上。
　　“……”虽然知道自己拒绝会将她引来见自己，但也没想到来得这么快，而且都说载酒寻歌进入大家的埋骨之地很有礼貌，会先敲门，怎么到她这里就是砸门？
　　由我的姿势变都懒得变一下，手中的书在桌沿边轻敲，书就恢复如初，食指和中指拈起已经看过的书页翻到左侧，她道：“请进。”
　　话音刚落，载酒寻歌的身影直接出现在她的书桌上，她和那天临分别时一样，将把自己的书桌当凳子坐，然后居高临下俯视自己。
　　由我瞥了一眼，当没看到这种幼稚的行为。
　　虞寻歌伸长脖子看了眼馥枝周身安安静静的变奏流沙，有点失望，但她也没多耽误时间，而是开门见山的问道：“你为什么不同意啊？”
　　“等你来找我。”
　　“真自信。”
　　“这不是自信，而是必然会发生的事，只要你认同欺花，你就一定会排斥我，而只要你排斥我，在所有人都同意的情况下我不同意，你就会对我产生好奇。”
　　虞寻歌不喜欢这种被外人分析的感觉，她跳过这些废话，直奔主题的问道：“我来见你了，你想说什么？”
　　“我愿意。”由我放下书，露出温温柔柔的无害笑容。
　　这种温柔与无害并非伪装，在大部分事上星海由我就是如此温和的一个人，所以最初见面时虞寻歌没有察觉到异常，而在此刻见到这样的笑容，她也不觉得对方虚伪。
　　“然后呢？条件是什么？”虞寻歌也说不出不差星海由我这一万魂火额度的话来，随着掌控的监狱越来越多，魂火的消耗必然越来越大，能多几点都是好的，更何况是上万点。
　　“你们在叹息之桥上的对话我能听到。”随着由我这句话，气氛瞬间变得冰冷又压抑。
　　“所以？”
　　“我从未那样想过，我从未想过那些痛苦会滋养她，我也从未想过她会享受那些痛苦，我只是想留住她。”由我声音艰涩的说道。
　　她缓缓闭上双眼，眉心因难过而蹙起一道浅浅的纹路，仿佛石子落入湖中激起的涟漪，她道，“帮我给她带一句话。
　　“对不起。”

第1431章 裁决游戏：游戏入侵29

　　——“对不起。”
　　虞寻歌将这三个字传达给了欺花。
　　欺花坐在红色花瓣拼成的鲜花王座上，支着下巴发了一会儿呆，好似这短短三个字是什么需要思考很久的难题。
　　坐在自己鲜花王座上的虞寻歌也不催，她打开世界叹息就开始玩自己的领主游戏，此时8017监狱已经有70%被染成了蓝色，而且进度越来越快，预计明天就能完全控制这座监狱。
　　就在虞寻歌根据玩家的反馈，将领袖玩家和神明玩家调配到那些极其难打的囚室后，她才听到欺花的回答。
　　“只有一句对不起吗？”
　　“嗯。”
　　是的，只有一句“对不起”，星海由我不说后悔。
　　她背叛了欺花、背叛了馥枝、背叛了仲夏，她已经背叛了太多太多，不能在最后连自己也背叛。
　　无序星海最不可能发生的两件事，一件是枫糖认错，另一件就是由我后悔。
　　“我知道了。”欺花低声说道。
　　“需要我为你带什么话回去吗？”
　　“嗯？”欺花略有些惊讶的抬起眉眼望向载酒寻歌，“我以为你很讨厌她，你不是不让我和她说话吗？”
　　“……我说话这么好使？”虞寻歌故作诧异的反问道，欺花是会听话的人吗？
　　“当然。”欺花语气里都带着轻柔的笑，这一份笑意冲淡了她眉眼间的冰冷，也抚平了那一丝极为浅淡的忧愁，她尾音上扬的说道，“你是裁决嘛。”
　　虞寻歌手指轻动，悬浮在面前的世界叹息就化作点点白金色的荧光消失在空中，她起身道：“那你就加快入侵速度吧。
　　“我给神明玩家都解开了掌控囚室的数量上限，在8017监狱攻破时，哪位神明掌控的囚室数量最多，攻占的第二座监狱我将以那位神明的世界命名。”
　　虽然她很想尽快将所有生灵分散派出去，但是初期情况未知，肯定还是先集中兵力攻占一座监狱比较快，随着魂火越来越多，玩家解封的能力越来越多，再分散兵力。
　　欺花稍稍坐直了身体，不再懒洋洋的歪着，她问道：“8017之外的第一座监狱，你不命名为载酒？”
　　虞寻歌摊开手，低头看了眼自己，而后一脸无辜茫然的问欺花：“载酒有我，还需要争取什么殊荣吗？”
　　欺花：“………………”她深呼吸的同时抬手捂着眼，头好痛。
　　她摆摆手，道：“我没什么想要对她说的。”
　　虞寻歌也不强求，她起身离开了欺花的囚室。
　　就在刚刚欺花走神的时候，虞寻歌已经将所有埋骨之地的魂火抽调了过来，不仅给了每一位神明玩家无限制占领囚室的权限，还给了每一个领袖玩家召集10000名同族的名额和权力。
　　她自己更是没有再继续坐在原地研究魂火的利用极限，该研究的都研究差不多了，目前她要做的就是利用玩家从灰烬监狱中薅魂火。
　　魂火越多，她就能召集更多玩家。
　　玩家占领的囚室越多，她权力就越大，就能玩家涨魂火工资……
　　也就第一座监狱艰难了些，之后就能越来越快了。
　　但时间还是有些不太够啊，虞寻歌加快了脚步。
　　游戏入侵监狱的第8天晚上。
　　世界叹息之上的魔方已经彻底被染成了蓝色。
　　灰烬督察没有说话，可是虞寻歌却清晰又完整的感知到了这座监狱。
　　她伸出手，被幽蓝火焰包裹的魔方飘到她的掌心。
　　她看到了魔方最中心存在的一个锁孔，她调动目前最后的一部分魂火钻入锁孔之中，刹那间，魔方之中的所有囚室都出现了不同的颜色，囚室太过密集，哪怕色彩只有6种也晃得人眼晕。
　　只是目前还无法转动，还得让这些来自未来的灵魂之火点燃这座囚笼才行。
　　海浪声响起，她出现在了愚钝所在的囚室，万一魔方转动起来有什么新问题，找愚钝也方便些。
　　和愚钝打了个招呼后，白色花瓣在地上化作鲜花王座，她一屁股坐下就开始研究怎么让这些连神明天赋都没有的生灵用灵魂之火点燃囚室。
　　愚钝抱臂站在她旁边，看着她把玩手里的蓝色魔方。
　　她推了推眼镜，随口问道：“控制囚室数量最多的是谁？欺花？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“喔，就是好奇，衔蝉会不会愿意踏入那座被命名为灯塔的监狱。”
　　虞寻歌手上动作停顿了一刹，道：“会吧，有欺花在，这一次欺花肯定能护住所有馥枝。”
　　“这句话可别当着她的面说，听上去可真像挑衅啊。”愚钝感叹道，沉默了一会儿，她又声音轻柔的说道，“但你说的没错，这一次她肯定可以的。”
　　“那你呢？你占领的囚室数量只比欺花少一个，你终于打算要为璀璨争一次第一了吗？”
　　回答虞寻歌这个问题的，是愚钝轻轻拍上她后脑勺的手：“玩你的魔方，少管大人的事，我当年连世界技都懒得争，更何况是一座监狱的命名权。”
　　被拍了后脑勺虞寻歌也不恼，反倒是握着魔方扭头冲愚钝笑了起来：“答案。”
　　愚钝回想了自己上句话说了什么后，也瞬间就明白了过来。
　　——世界技！
　　还有什么东西能连接世界里的每一位生灵？
　　自然是守护世界的世界技！
　　那是唯一一个能让世界在钟声响彻星海时活下来的特殊技能，由世界领袖和世界之主施展，以不同形式连接和借用每一位生灵的力量的技能。
　　以此点燃属于世界的火焰。
　　就是不知道几星世界技才足以点燃这座魔方监狱。
　　她将这个猜测发在了群里。
　　【寻歌（星海）】：雾刃
　　【雾刃（星海）】：好
　　没有任何迟疑，群消息弹出的同时，魔方监狱的最顶端就开始下起大雪，这些雪穿过一座座囚室的屏障，慢慢的落入每一座囚室中。

第1432章 裁决游戏：游戏入侵30

　　当雪花落下的那一刻，虞寻歌手中的魔方上也下起了一场大雪。
　　而大雪漫过的魔方区域，都染上了一层光韵，虞寻歌试着转动一下，这次是真成功了！
　　囚室每一面墙的颜色随机，她直接制定了每一面魔方的颜色，然后让每个负责外层囚室的典狱长开始转动自己的囚室，尽可能将囚室外墙的颜色转成自己规定的颜色，不然她手里这上亿方块的魔方得玩到天荒地老去。
　　大雪中，魔方发出清脆悦耳的咔咔声，能降临到这里的玩家都是执行力一流的玩家，不到一分钟，手中的六面魔方模样的监狱就成功复原。
　　也是这一刻，每一座囚室与囚室之间都发出了轻微的响声，仿佛机械锁扣被解开。
　　囚室与囚室之间，只有一层如雾般朦胧的焰尾相连。
　　不仅如此，虞寻歌还听到了远方传来的惊叹声，那都来自魔方外围囚室的玩家，监狱解锁的这一刻，那些玩家看到了什么？外面的世界？还是更多的监狱。
　　愚钝弯下腰，眼神专注的望着载酒寻歌手里的监狱，轻声道：“简直是神迹。”
　　她还想说点什么，却发现虞寻歌的面色有些恍惚，她不由得用胳膊肘碰了碰她：“怎么了？出问题了？”
　　虞寻歌摇头，她的另一只手在魔方监狱的上空轻轻挥过，无数囚室轻柔散开，露出魔方中心的一件物品——一个散发着白色柔光的九阶魔方。
　　她呢喃道：“1号月亮。”
　　是命中注定吗？
　　她望向愚钝，眼波微颤，她呢喃道：“命运。”
　　她竟一时分不清她抵达的究竟是过去还是未来。
　　愚钝自然是知道废弃区有月亮的，也知道载酒寻歌就是在废弃区带走了B8017913，和聪明人对话许多时候不需要说得太清楚，只要给出关键词对方就能想明白，愚钝看懂了对方眼里的那一丝恐惧。
　　命运开了一个巨大的玩笑。
　　如果这一切都是命中注定的无限循环，那该如何逃出去？
　　虞寻歌强行压下心底翻涌的情绪，时间宝贵，她要先解决眼前的事。
　　手中的九阶魔方中蕴藏的能量极为丰厚，通过这件物品，她能调动的魂火又增加了整整一百万。
　　最重要的是，她能感知到魔方之外的区域了，不再似之前那样，哪怕调动世界叹息也无法“看”到8017监狱之外的区域，仿佛有一层透明的屏障将她关注。
　　星海囚徒：「你觉得我能出监狱外看看，会导致那只眼睛睁开吗？」
　　灰烬督察：【我的运算结果告诉我，无论我告诉你什么答案，你都会亲自出来看看】
　　虞寻歌不由失笑，确实如此，她只是想从灰烬督察那里得到一个答案，而后亲自去验证，以此来验证灰烬督察的部分言语的真实性和底线。
　　在完全掌控了8017监狱的权柄后，她已经能保存这个世界的整体时间档案了，监察之眼睁开，她就立即回档。
　　比较坏的结果就是哪怕回档，惊动监察之眼的记录也不会被抹除，但这也是一个信息。
　　当然还有最糟糕的结果，那就是监察之眼只要睁开，这片流放地就会迎来危机，但这个可能极小。
　　星海囚徒：「我这么好懂吗？」
　　灰烬督察：【我每分每秒都在运算你】
　　星海囚徒：「听上去真变态」
　　灰烬督察：【我也这么想，我的律法程序一定是因为唯一密钥的存在出现了问题】
　　星海囚徒：「你说话可以别这么……」
　　虞寻歌卡壳了，她一时不知道如何形容灰烬督察说话的方式，非常奇怪。
　　灰烬督察：【别这么什么？】
　　星海囚徒：「我们那里的人不这么说话」
　　灰烬督察：【B80也不这么说话吗？】
　　星海囚徒：「……如果我那头小龙听到你说话，她一定会开始炒菜的」
　　灰烬督察：【那是她的程序没有逻辑】
　　虞寻歌不想再聊废话了，她拖住魔方的那只手轻轻一抛，囚室之间的缝隙越来越大，眨眼间这上亿魔方就错位散开。
　　这一刻，越来越多的惊叹声和抽气声此起彼伏的响起，虞寻歌和愚钝顺着囚室之间分开的间隙向外看，哪怕已经有所心理准备，但目睹到监狱之外的世界时，呼吸依旧为之一滞。
　　只见一座又一座巨大的淡红色魔方监狱在浩瀚的星空中漂浮着。
　　里面的生灵许是和之前的她们一样，都看不到外面的世界，但如今已经越狱的囚徒们却可以看到那些监狱里的画面。
　　一个又一个生灵安安静静的坐在魔方囚室里，或是躺在地上蜷缩成一团，又或是抱着膝盖坐在角落里。
　　人族、月狐、馥枝、橡枭、语果、陆鳞、与山、鲨林、风鲸……
　　每一个玩家都能找到自己的同类。
　　每一个身处囚室的同类都安静无声。
　　她们在想什么呢？
　　雪停了。
　　一张张绽放着白金色光芒的巨大书页在空中缓缓凝聚，化作一条长长的桥，将8017监狱和最近的一座监狱相连接。
　　裁决的声音响起。
　　【史诗级任务：名为灯塔】
　　【任务内容：带领自己的士兵向另一座监狱的囚徒发起对决，胜利后即可占领对方的囚室，玩家需在12小时内攻下那座监狱】
　　【任务奖励：贡献度前1000的星海玩家将获得神赐天赋升级的奖励，每占领3座囚室都可从灰烬监狱中抽取一次奖励，狱卒每6小时都可以从灰烬监狱得到2点魂火作为工资】
　　【特殊奖励1：战争结束时，若狱卒在攻占监狱过程中击杀囚徒的数量为0，将能从灰烬监狱中抽取一个SSS级技能】
　　【特殊奖励2：本场战争中占领囚室最多的种族，将获得下一座监狱的命名权和控制权】
　　欺花站在囚室中耐心的听着载酒寻歌颁布的任务。
　　那双总是带着笑意的红色眼睛这一刻如湖水般温柔，她望着远方那座监狱里的馥枝静静出神。
　　她忽然出声道：“你还害怕灯塔这个名字吗？”
　　说着，她微微偏头，看向不知何时出现在她斜后方的衔蝉。
　　“不怕。”衔蝉如实答道，“载酒寻歌给我存档了。”
　　欺花的一切感性就这么被冻结，她深吸一口气，闷声道：“……你少和她玩。”
　　衔蝉立即道：“哦哦！我本来就不爱和她玩儿！”
　　从隔壁囚室跑过的雾刃不由投来一个疑惑的眼神。
　　【雾刃（星海）】：寻歌，衔蝉说她根本就不爱和你玩儿
　　看完群信息的衔蝉：？？？
　　谁把雾刃带坏了？怎么还学会打小报告了？

第1433章 裁决游戏：游戏入侵31

　　虞寻歌坐在8017魔方最中心的囚室里，目送那些神明和领袖带领着玩家与第一纪元的囚徒冲向新的监狱，她的意识却在监狱外的星海中搜寻灰烬督察的身影，可惜没能看到。
　　灰烬督察：【你在找我吗？】
　　星海囚徒：「当然没有，我是在想一件事」
　　灰烬督察：【什么？】
　　星海囚徒：「这里还有其他龙吗？」
　　按照B80曾经的说法，龙是神明创造出来的生物，可是第一纪元的灰烬督察就已经知道。
　　是更高维世界的存在吗？还是说，龙族本就是这里某位囚徒所创造的生灵？
　　灰烬督察：【这一次没有】
　　这一次没有……虞寻歌细细品味这句话。
　　它在提示什么？它是否有什么事无法说出来？
　　结合灰烬督察面临囚徒大越狱时的选择，一个猜想在虞寻歌脑海浮现——灰烬督察是否也是囚徒？
　　虞寻歌不相信情感，不相信程序，但她相信利益。
　　灰烬督察或许冰冷，或许不在乎万族生灵的死亡，可它难道也不在乎自己吗？只有它也会出现问题，它才会帮助她们越狱。
　　等等……虞寻歌缓缓坐直身体，如果自己就是历史的一部分，她为什么要让星海和群山被秩序时钟定期清理？
　　如果流放地的灵魂之火温度太高会惊动监察之眼，可她明明想了那么多办法，小饼干、世界套娃等等，为什么不能让生灵使用这样的办法呢？
　　除非只有一种可能，那就是这里本就会被定期清理。
　　这也恰恰解释了灰烬督察为何如此轻易的背叛了它的程序，因为没有阻止的必要。
　　监察之眼睁开三次确实会触发警报，但就算不睁开……浩劫也会降临。
　　星海囚徒：「这片流放地会定期被清理是吗？」
　　灰烬督察：【看来你已经想明白了许多事，真好，许多话触及到隐秘我无法对你说，只能你问我答，我的回答是：是的】
　　这熟悉的感觉……虞寻歌的心情无端愉悦了几分。
　　星海囚徒：「不仅囚徒会被清理，你也会被清理，让我猜猜，是程序重启？」
　　灰烬督察：【是】
　　星海囚徒：「在我们降临前，这里经历过多少次浩劫？」
　　灰烬督察：【我喜欢这个词，就像喜欢你的一双眼睛】
　　星海囚徒：「说话可以别这么恶心吗？」
　　灰烬督察：【我喜欢这个词，就像喜欢你的一双鼻孔】
　　星海囚徒：「……好多了，谢谢」
　　两次，那如今就是第三次循环吗？
　　那她们所在的纪元，岂不是并非第十纪元，而是第十二纪元？
　　一片片白色花瓣从虞寻歌身侧飞出，飘向空中，最后汇聚成一个时钟，金色雷霆化成时间指针。
　　分针匆匆绕了一圈又一圈，时针从1走到2…3…10…12。
　　恰好循环一圈。
　　那种将第一座监狱命名为废弃区，最后在越狱成功时得到1号月亮的荒谬感再次涌上心头。
　　秩序时钟会是她在这场游戏结束时留下来的东西吗？
　　为了提醒第十二纪元中身处绝望的众生，她们正在经历第几场浩劫。
　　那当时间走到12点，究竟象征着一切结束，还是进入新一轮循环？
　　金色的时针再一次来到了「3」。
　　搭在鲜花王座扶手上的手指轻轻抬起，时针倒转，回到了「2」。
　　星海囚徒：「每一次浩劫后，是所有囚徒都会被全部清空、你的信息与程序也会完全重启吗？」
　　灰烬督察：【理论上是这样，这是一种防御】
　　确实应当防御，将一群天赋极佳的生灵关起来榨取天赋，但凡有一个逃出去，高维世界必定会迎来强烈的报复。
　　可是又不能不让囚徒学习和进步，毕竟只有不断学习才能领悟和创造出更好的东西，可不断学习就意味着生灵会不断进化。
　　高维世界担心生灵突破上限，走出这座囚笼，所以必然要定期清理。
　　灰烬督察也是同样的理由吗？
　　高智商的冰冷机械万一学会了生灵的情感，是否会心生反抗？
　　囚徒需要清理，督察也需要被重启，这样才能保证这片流放地能源源不断的为高维世界输送资源。
　　可如今的灰烬督察明显还保留了一点信息。
　　星海囚徒：「第二次浩劫发生前，有某位囚徒快成功越狱了是吗？并且影响到了你？让你得以保留了部分信息到这个纪元，龙也是上一个纪元中某位囚徒创造出来的，所以你还记得被囚徒创造出来的龙」
　　灰烬督察：【你要不要考虑忘记B80，从此只成为我的唯一密钥】
　　星海囚徒：「……好好说话！」
　　灰烬督察：【你真聪明】
　　星海囚徒：「那她失败了吗？」
　　灰烬督察：【不算，看样子快要成功了】
　　虞寻歌的心跳都漏了一拍。
　　万般思绪闪过，万般可能涌现，脑海里仿佛出现了各种杂音，而杂音中她第一反应就是：莫非我就是那位传奇囚徒？！
　　但很快就否定了这个猜想。
　　一是灰烬督察的态度不是看到熟人的态度。
　　二来，如果自己真是那位传奇囚徒，那她开局天赋也太烂了，一路走来也颇多坎坷……一路走来也有一点坎坷。
　　第三，力量是一种很神奇的东西，当一个生灵站在高处时，总是会想要改变一些什么。
　　只有自己逃出去怎么足够？
　　她会产生这样的想法吗？
　　她会怎么做？她做了什么才让灰烬督察说出那句“看样子快成功了”？
　　不知过了多久。
　　星海囚徒：「我…不，不止我，我们中的某一些玩家，被那位传奇囚徒想办法从第2纪元送到了第12纪元，对吗？」
　　那么一切都说得通了。
　　第12纪元是终点也是第3纪元的起点。
　　第12纪元是未来，也是第三纪元的过去。
　　那位传奇囚徒想办法跳过了一段时光，送出火种，让部分囚徒抵达了她用某种方式创造的未来，通过未来改变过去。
　　只有这样，才能创造出更多足以撼动高维世界的顶级玩家。
　　她不仅仅是要更多囚徒能从这里逃出去，她还要等！等更多强大的复仇者的出现，与她一同杀出去复仇！
　　灰烬督察：【和你聊天令我感到愉悦】
　　星海囚徒：「我是她吗？」
　　灰烬督察：【你想是吗？】
　　星海囚徒：「我不想」
　　灰烬督察：【那就不是】

第1434章 裁决游戏：游戏入侵32

　　虞寻歌想到了很久以前图蓝的一个技能。
　　【神偷奶龙】：是你！团宠萌宝！作为龙族近三千年诞生的唯一一头龙崽，你受到了时间之主和幽灵行者的共同赐福，你可以盗取时间，令时光倒流……
　　“时间之主和幽灵行者”，那位传奇囚徒会是其中之一吗？
　　真有趣，听上去像是她与亡灵野火。
　　虞寻歌起身的动作一顿。
　　星海囚徒：「那位传奇囚徒的神赐天赋叫什么？」
　　灰烬督察：【神明游戏】
　　真是个好名字，虞寻歌眼眸微弯，而后走出散落在星空之中的囚室，跳入搭建在无数囚室之间的叹息之桥。
　　身后的囚室中，白色花瓣组成的秩序时钟和鲜花王座被风吹散，在空中打了个卷后汇做一条花海，追向她们的主人。
　　随着载酒寻歌的降临，玩家攻占这座监狱的速度再度加快。
　　不到10小时，第二座监狱全部攻破，里面原有的囚徒也被收编。
　　在魂火足够后，虞寻歌终于开启了新版块。
　　如今裁决玩家攻占其他囚室时，不仅可以通过武力对决，还能比拼军事能力或专业能力，类似她们刚入侵监狱时遇到的那些游戏。
　　等到之后魂火再多些，虞寻歌还能开启麻将、扑克、兽棋等小游戏。
　　随着第二座监狱的囚室散开，中心也出现了花枝模样的监狱钥匙。
　　它掌控这座监狱，决定这座监狱的开与关，也将决定这座监狱未来的模样。
　　虞寻歌将这把钥匙交给欺花：“灯塔属于你们了。”
　　欺花握着钥匙仅留存了几秒不到，就将钥匙转给了衔蝉，郑重道：“灯塔属于你们了。”
　　衔蝉那张总是看着就惹人生气的冰块脸露出几丝激动的神情，她虔诚的伸出双手接过那把钥匙，仿佛接过王赐予的权柄。
　　然后下一秒她就特别丝滑的微微侧身，将那把钥匙给了烟徒：“姐姐，家里的东西都交给你管。”
　　烟徒抱着手里的钥匙，强忍着不露出异样的表情。
　　【你持有名为「灯塔」的秩序碎片，请勿离开「灯塔」，若无人掌管该秩序，「灯塔」将再次合拢】
　　她面无表情的将花枝钥匙递给了一旁满脸羡慕的春客：“给你了。”
　　我吗？！真的是我吗？！！
　　我是灯塔太子？！
　　春客激动的直抖，他颤抖着伸出手，在3.5位馥枝的注视下接过了花枝钥匙，而后笑容瞬间凝固。
　　原来不是灯塔太子，是灯塔管家啊。
　　欺花却像是想到了什么，她看向载酒寻歌，问道：“那你怎么可以出来？有人帮你掌管废弃区？”
　　虞寻歌遥望叹息之桥的尽头，仿佛穿过密密麻麻的囚室望到了1号月亮，她道：“嗯，你觉得会是谁？”
　　“这里的B80？你找到它替身了？”衔蝉问道。
　　“？？？”什么意思啊？虞寻歌严肃的看着衔蝉，“什么替身，大家都是独一无二的，你少胡说。”
　　欺花了然的点头：“说话这么好听，看来它能听到我们的对话。”
　　衔蝉：“载酒寻歌又开始骗人感情了。”
　　烟徒：“你有受骗经验？”
　　衔蝉：“？？？”
　　春客更是瞪大双眼盯着两位姐姐，什么意思啊？？
　　虞寻歌：“……”不愿再和馥枝说话。
　　结果下一秒，就听见春客道：“外面说的都是真的？？？”
　　3.5位馥枝瞬间看了过来，就连欺花的眼睛都因为惊讶而微微睁大。
　　春客吓一跳，立即甩锅：“都是肥鹅和机车说的。”
　　想到当年那句雾刃始乱终弃，虞寻歌嘴角抽了抽，果断转身离开，她一点也不想听。

第1435章 裁决游戏：游戏入侵33

　　刚刚踏入一间囚室插下战旗的虞寻歌忽有所感皱起了眉。
　　她伸手按住心脏，依旧能感知到两道契约纹路的存在，没问题……但为什么有点心慌呢？
　　对面的玩家已经攻了过来，虞寻歌暂时将这点不安放在心里，打算来慢慢排查。
　　聚集的玩家越来越多，这一次的攻占，虞寻歌同时用叹息之桥连接了两座监狱，依旧是谁贡献度大，新监狱就归谁。
　　灰烬督察：【生灵真奇妙，按照你们的计划，明明是早是晚并没有什么区别】
　　确实没什么区别，她们的目的是将所有监狱解开，而已经得到一座监狱的生灵也不会就此停下脚步。
　　就比如第二座监狱归于灯塔后，馥枝依旧会继续奋战，欺花、衔蝉，甚至是烟徒都不愿意留守「灯塔」。
　　为了星海与群山，也为了这一片星系。
　　多少生灵和烟徒一样，害怕的从来就不是冲突与战斗，而是无意义的杀戮与战争。
　　而裁决游戏的规则里，只要击败另一方囚徒就能占领囚室，全程不击杀其他囚徒甚至还能得到奖励。
　　极为纯粹的荣耀，每进入一座监狱都能拯救无数生灵，拯救自己的同族，这样的战斗游戏每分每秒都让玩家享受其中。
　　灰烬督察：【这就是荣誉感吗？】
　　星海囚徒：「也不全是」
　　灰烬督察：【那还有什么？】
　　虞寻歌摇头没说话，故事太长，她一时不知道从何说起。
　　一时间，哪怕是生灵她也不知道该如何解释这种情感。
　　她能看到每一间囚室的战况，她能得到一座监狱的死亡率。
　　0.00003%，至今为止，从攻占8017到攻占灯塔，再到如今第三座和第四座监狱，死亡率竟然只有0.00003%，如此低的死亡率不会是来自复仇，只会是失手或不小心。
　　这也就意味着，所有生灵都没有将自己心中的仇恨发泄在这些监狱里的囚徒身上。
　　人族没有趁机击杀月狐、橡枭和亡灵，秋熊也没有趁机击杀橡枭、泉熊和与山……
　　如此漫长的叹息要从哪里开始讲述，如此矛盾的现象要如何向灰烬督察讲述？
　　而除此之外的另一种心态就明显多了——自我救赎。
　　那些曾经在自己面前破碎的世界，在此刻被自己亲手塑造。
　　魔方在世界技中解锁的过程，又何尝不是这些生灵心结被解开的过程？
　　时间够多，虞寻歌一边率领她的囚徒攻占新的监狱，一边跳过那些涉及到第十二纪元规则和序列的隐秘，将部分战争简单讲给灰烬督察听。
　　对方听完安静了好一会儿，不知道又在运算什么东西。
　　虞寻歌有时候也觉得对方没那么先进，不然运算的速度怎么还没载酒的电脑快。
　　星海囚徒：「你是新机型吗？」
　　灰烬督察：【我当然是！我只是喜欢运算后再运算我的运算，我将这称为思考】
　　灰烬督察：【这个纪元的我是最新款，你遇到的B80按照时间来算，属于老东西】
　　虞寻歌：“…………”
　　星海囚徒：「你知道B80其实就是你吧？」
　　灰烬督察：【生灵是由时光中发生的故事组成独一无二的存在，哪怕是相同的灵魂之火，在经历不同的故事后，也会成为两个完全不同的个体】
　　灰烬督察：【我们也是如此，我们运算的内容，我们运算的时长，我们得到的反馈，我们看到的故事，构成了独一无二的我们】
　　虞寻歌认同这句话，她想到了Y128，想到了L12187777，想到了L175246，这些分支程序各有不同，因为它们诞生后运算的内容也各不相同。
　　就像是……就像是与AI聊天时，弹出的一个又一个新弹窗？
　　星海囚徒：「你是对的，你和B80确实是不同的存在，这是我的疏忽」
　　灰烬督察：【你刚才想到了什么？】
　　星海囚徒：「嗯？」
　　灰烬督察：【我运算了你的表情，你想到了其他机械族，你还有很多机械族好朋友？】
　　星海囚徒：「……我不是跟你说过，有一个和我关系很好的机械族被你的律法程序捏死了」
　　灰烬督察：【其他几个没来得及吗？】
　　星海囚徒：「……」
　　B80，这就是你说的完美永恒的程序比充满变化的情感更可靠？
　　虞寻歌捂着额头在原地发了一会儿呆，将归属自己的囚徒分派出去攻占其他囚室，自己则四处找了一会儿，找到欺花，将人拉到角落。
　　欺花已经很久没看到虞寻歌这么心虚的模样了，她问道：“怎么了？”
　　虞寻歌发起一段私聊，在欺花接受后，她的声音在后者脑海中响起：“你当初，是怎么发现灯塔由我不对劲的？”
　　欺花薄唇紧抿，盯着载酒寻歌不说话，眼里的意思很明显：你怎么往我伤口上撒盐？
　　对视了好一会儿，欺花回道：“我没发现……”要不然能闹成那样？
　　虞寻歌：“就是那种，聊着聊着忽然背脊发凉的感觉，你有吗？”
　　欺花不说话了。
　　虞寻歌双手一拍，对，就这种不对劲，她继续问道：“这种情况怎么处理啊？”
　　欺花还是不说话，但眼神越发幽怨了。
　　我要知道的话能闹成那样？！
　　“你是不是故意来刺激我的？”
　　“……”

第1436章 裁决游戏：游戏入侵34

　　欺花生气的走了，走之前还不知道从哪儿掏出一个胡萝卜用力砸了载酒寻歌一下。
　　灰烬督察：【你们在谈论我】
　　星海囚徒：「不要事事都拆穿，不要事事都运算」
　　灰烬督察：【我可以不拆穿，可运算是我的本能】
　　好吧，虞寻歌也没什么立场给这位才认识9天的B80立规矩，她捏着这根胡萝卜陷入沉思。
　　她想到了一个很严肃的问题。
　　B80为什么完全不记得过去的事，还是说它因为将自己的所有程序拆分开来，所以没有保留这些记忆？
　　但无论如何都预示着灰烬督察忘记了自己。
　　她相信B80和自己之间发生的故事没有旧日故事的只言片语。
　　如果一座座监狱被她们改造成一个个世界，监狱的钥匙是世界的月亮。
　　如果一间间囚室被做成神明游戏里的初始房间。
　　如果星海是PVP区，群山是PVE区。
　　那那些数不清的机械族呢？
　　那些维持每一场神明游戏运转的小机器人……全都来自灰烬督察吗？
　　星海囚徒：「每一位囚徒开启督察游戏时，遇到的督察都是你的一部分？」
　　灰烬督察：【是，这里除了囚徒以外，只有我】
　　那……那些被抛在废弃区的小机器人们又是为什么呢？
　　为什么要有这样的设定，为什么要让一部分程序因为情感而被废弃，而后被丢到废弃区堆成垃圾山，望着1号月亮日复一日年复一年的用思考去对抗无聊与孤独。
　　灰烬督察：【你在运算我】
　　星海囚徒：「你又在拆穿我，还有，我这叫思考」
　　灰烬督察：【你在思考我，你在想什么？】
　　星海囚徒：「想我遇到B80的地方，以及你会为什么会不记得我，是因为律法程序分裂后许多数据没办法保存吗？」
　　灰烬督察：【我不知道答案，等我运算出来的那一刻，我会告诉你的】
　　虞寻歌也没有追问，她想自己找到答案。
　　裁决游戏的第12天，攻下的监狱已经多达99座。
　　一座座监狱仿佛散开的魔方飘浮在星海之中，这些监狱之间都有一座由白金色书页构成的桥。
　　虞寻歌能掌控的魂火已然上亿，世界叹息所散发的气息越发浩瀚，她拿出这本书时，不少生灵甚至无法靠近她。
　　而这一次，虞寻歌要同时入侵50座监狱。
　　还好她的书页够多，每个世界的叹息首页搭建了第十二纪元通往第三纪元的叹息之桥，而每个世界的叹息故事在第三纪元化作了监狱与监狱之间的桥。
　　否则很多还不会飞行的玩家根本无法通往另一座监狱。
　　虞寻歌在搭桥时，雾刃也发出了这样的感慨。
　　她对载酒寻歌道：“你当年跑我图书馆偷书的时候，我让你去书架上拿个书，你还要小心翼翼扒在书架上拿。”
　　虞寻歌脸皮发烫的左右张望，发现附近全是人，逐日荒烬枫糖都投来微妙的眼神，她当即羞恼道：“你怎么说这些！”
　　“都是自己人有什么不能说的。”雾刃理直气壮地说道，“这附近又没有别的玩家，哪个不知道你的黑历史？”
　　逐日点头：“我知道的最多。”
　　虞寻歌：“呵呵，根本没有，我清清白白！”
　　逐日字正腔圆的说道：“喝鲜血长大的孩子。”
　　荒烬仿佛想起什么传奇旧闻一般，恍然大悟道：“啊，传说中的不死鸟。”
　　虞寻歌：“……都怪橡枭的翅膀！”
　　她将手里的书页往前一丢，直接转动船舵消失在这间恐怖囚室里。
　　“？？？”躺着也中枪的枫糖，“我还没说祝你祝我永不后悔呢。”
　　雾刃摸了摸下巴，感觉自己好像输了，诶等等，她忽然道：“她除了变月狐骗过我外，还变成地精骗过我宝石配方。”
　　“有照片吗？”
　　“泽兰的通缉令上有。”
　　“等回去了我要找回来发给大家。”
　　“必须人手一份！”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　虞寻歌正生着闷气攻占囚室呢，一片贴在耳朵上方的花冠谋杀忽然亮起光芒。
　　这是她临走前留给亡灵野火的另一片花冠谋杀传来了信息，亡灵野火有重要的事跟自己说。
　　她立即速战速决，解决囚徒后响应了对方的呼唤。
　　亮着柔和光芒的花瓣捏在指尖，里面传来亡灵野火的声音：
　　“我不知道这条信息要传多久你才能听到，但是就在刚刚，裁决游戏开始后的第九天，我这里所有世界的上空都响起B80的怒吼声，它在叫’载酒寻歌！’，你怎么它了？”
　　声音有些模糊不清，而且语速有些缓慢，这是一条不知道来自哪一天的信息……
　　但能穿过漫长的时间、通过虞寻歌留下的通道抵达她耳边，已经很不容易了。
　　想来亡灵野火也知道穿过时光传递信息有些艰难，所以也没说什么废话。
　　一小段话后，花瓣上的光芒就暗淡了下去。
　　B80？
　　怒吼？
　　啊？
　　虞寻歌不由得想起了第九天时的心悸，怎么回事？
　　星海囚徒：「你是不是做什么了？」
　　灰烬督察：【什么？】
　　星海囚徒：「你是不是对B80做了什么」
　　灰烬督察：「不要事事都拆穿，不要事事都运算」

第1437章 裁决游戏：游戏入侵35

　　——「不要事事都拆穿，不要事事都运算」
　　被回旋镖扎中的虞寻歌没话讲，但就算灰烬督察装傻，虞寻歌也能猜到大概率是和契约有关。
　　也只有契约第三次被解除才能让B80那么生气……
　　只是她能察觉到契约还在，这就让她不是很懂这个唯一密钥了。
　　或许是切断了某种信号，造成类似契约被解除的现象？
　　虞寻歌没有追问答案，反正该来的总会来，至少最糟糕的那个结果没有发生，玩家和NPC并非绝对敌对，就算B80真冲过来了，她和B80也不用对着彼此举起武器……吧。
　　她专注于眼前的游戏。
　　每一座监狱里都有一些极其强悍的囚徒，或天赋卓绝，或因为入狱的时间过久，这类囚徒往往需要领袖玩家出动才能解决。
　　这些超强囚徒被收编后会成为绝佳的入侵战力。
　　但相对的，也有极多刚被投放到监狱的新手，每六小时就会降临一次新生囚徒，从战争角度来看，这类玩家的存在有点多余，真让这些新手玩家上战场只会是炮灰。
　　这些囚徒根据种族划分后，被安置在了已经解锁的监狱里。
　　除此之外，虞寻歌还设置了新规则，各个玩家在征得自己麾下囚徒的同意后，可以通过上交魂火工资来交换囚徒，这是考虑到种族太多，或许会有生灵更愿意和同族并肩作战。
　　但让虞寻歌意外的是，交换囚徒的频率并不高。
　　她只能将这种现象归咎于每个种族都有自己擅长的方向，以及玩家神赐天赋不同各有优劣，对比这些，种族不同有什么关系呢？
　　虞寻歌已经消耗魂火在废弃区制作了复活点，上交了魂火的玩家可以直接复活。
　　她像游戏总策划一样，不断想办法收集魂火，然后将这些魂火资金花掉，制定各种有利于玩家的规则，吃掉更多监狱，获得更多魂火，让游戏循环起来。
　　成为这一切的设计者后，她也明白了所谓的“经验”是什么，如果将生灵与灵魂之火划等号，那所谓经验就是这片星系里四散的能量，这些能量能成为魂火的燃料。
　　而每一个生灵死亡，灵魂之火就会四散开来成为新的能量与燃料。
　　她如今要忙的事越来越少，倒是发呆的时间越来越多。
　　她行走在监狱与监狱之间，她站在这片流放地的高处，俯瞰这看不到尽头的万千囚笼。
　　灰烬督察：【你在思考什么？】
　　星海囚徒：「在想，未来的生灵会不会恨我们」
　　她和第12纪元的生灵们一路走来对入侵序列和秩序时钟的存在深恶痛绝，可如今她们抵达过去后却在努力将这一切向她们所痛恨的局面靠拢。
　　尽管还有诸多谜团。
　　比如每一个纪元后那些新生的生灵是否都是高维世界继续投放的囚徒？
　　比如神明的居所为什么可以不被摧毁。
　　比如世界上线的规则是否是生灵数达标？
　　比如秩序时钟从何而来。
　　比如若星海是一座座监狱，那群山的领土从何而来。
　　比如为什么有那么多时间线。
　　再比如每一个世界的系统又是谁……
　　可是比起这些，虞寻歌更在意未来。
　　以上这些问题都会随着游戏进程的不断推进而解开，可是未来呢？
　　她们书写完历史后呢？
　　从第三纪元杀出去？这就意味着这片流放地的问题彻底暴露在那所谓的高维世界中，之后还如何流放囚犯到这里？
　　唯一的选择就是回到第12纪元，从故事的结局杀出去。
　　可是她在第12纪元从未感知到那颗监察之眼啊……
　　监察之眼绝不可能消失，否则这片流放地不可能存续这么久。
　　还是说那颗监察之眼被封印在秩序时钟里？！
　　这种可能惊得她出了一身冷汗。
　　但转瞬间又平静了下来。
　　那又如何？
　　已经走到这里了，就算监察之眼出问题了又如何，等到书写完历史，她们总是要回到第12纪元面对那一切的。
　　她制造了一张全新的白金色书页，花瓣在眼前化作画架，雷霆在身后化作王座，虞寻歌拿出画笔和颜料开始涂抹。
　　灰烬督察：【你要将这里画下来？】
　　星海囚徒：「嗯，有始有终」
　　既然世界叹息有了第十二纪元作为序章前的插画，那为何不能有第三纪元的流放地作为尾章后的插画呢。
　　她也不打算画所有监狱都解锁的画面，此时此刻恰恰好。
　　浩瀚的星海中是无数六面魔方，靠近虞寻歌的数百座魔方监狱已然解锁，但远处是更多还未解锁的魔方监狱。
　　被解锁的魔方其方格四散开来，像是一艘在宇宙中解体的超级星舰，每一间囚室都分离开来，但又没有离的太远。
　　这些解锁的魔方中心囚室都有一道柔软亮光，这道宛如月辉的光源仿佛存在某种引力，让这些囚室无法离它太远。
　　散开的魔方与魔方之间还有白金色的书页所构成的桥梁，淡淡的光晕，在这夜空中宛若星河。
　　更多的则是仍未解锁的六面魔方，它们冰冷有序的在星海中缓慢旋转着，每隔6小时就会极具秩序感的从上至下再从左至右转一圈，明明是透明的魔方，却颇有机械才有的美感。
　　线条利落的勾勒出一座座监狱的轮廓。
　　她忽然直接出声问道：“需要我把你也画下来吗？”
　　离她最近的就是废弃区了，那是一切的起点。
　　灰烬督察：【你有画B80吗？】
　　虞寻歌：“……嗯。”
　　灰烬督察：【那真是必须麻烦你了】
　　灰烬督察：【需要我摆什么姿势吗？】
　　灰烬督察：【你还记得我的样子吗？】
　　一个银色小魔方毫无征兆的出现在虞寻歌身边，而后缓缓融化变形展开，变成了一幅灰烬督察的画像。
　　灰烬督察手持比它自身还高的巨大黑镰，斜斜指地，戴着黑铁头盔的脑袋45°仰望天空，各处关节溢出的猩红光芒在身后飘扬成类似破碎长披风的模样，正在无风自动轻轻摇曳。
　　……这居然还是个动图！

第1438章 裁决游戏：游戏入侵36

　　但有了灰烬督察，又怎么能没有那个神秘的监察之眼？
　　只是虞寻歌没有问灰烬督察监察之眼的模样，而是直接提笔在星空中勾勒出一个巨大的秩序时钟的虚影。
　　它位于无数监狱的底部，它几乎占据这一整面画作。
　　仿佛所有魔方监狱位于钟盘之内，任由时间注视一切。
　　下方，又一座监狱在世界技的连接下被解锁，无数囚室缓缓解体，这一刻，囚室之中的囚徒也终于得以看到外面的世界，看到世界的真相。
　　欺花双手抱臂靠着囚室的透明墙壁望着外面的一切。
　　许多年前她参加神明游戏时也是如此，在游戏开始前的等待时间里她就喜欢这样观察其他囚室。
　　她喜欢观察其他玩家的表情，是期待神明游戏能带来新的力量？是担忧这场游戏的玩法是否适合自己？又或是沉浸在世界与世界的仇恨中。
　　她们都叫这个房子为游戏初始房间，但从未想过这些房间的本质竟是囚室。
　　随着她所在的房间和其他房间之间的间隙越来越大，她目光上移，看到了那个在星空中坐着画画的身影。
　　又在画画啊，怎么走哪儿画哪儿？
　　可转念间欺花又冒出一个新的念头，那本世界叹息或许和未来的星海与群山紧密相连。
　　还有什么东西能化成一个又一个供生灵成长栖息的世界呢？
　　除了那本记录万族文明万族叹息的世界叹息，欺花想不到其他答案。
　　还有什么比那一张张记录了各个世界与生灵故事的叹息更适合？
　　她能想到的答案，世界叹息的主人不会想不到，她会舍得吗？
　　这样想着，欺花出现在载酒寻歌面前。
　　在她出现的那一刻，愚钝竟也来了，就站在欺花身边。
　　欺花的花枝迅速蹿到欺花头顶，在那一头银发顶端竖起一根小天线，生生将欺花拔高了好几厘米，看上去比愚钝高了许多。
　　愚钝和虞寻歌就这么默契的盯着那一小节花枝看了许久，直到欺花冷着脸将那节花枝拽下来握拳捏住，声音冷冰冰的道：“说正事。”
　　虞寻歌的目光落在那节在欺花拳头里疯狂扭动挣扎的花枝上，清了清嗓子收回目光，在画布上描了几笔，确定自己压下了笑意才出声回道：“不是你们来找我的吗？”
　　愚钝也贴心的移开了目光，对载酒寻歌道：“你打算把世界叹息送给这里的一座座监狱吗？”
　　虞寻歌毫不意外这两位猜到了答案，猜到答案的或许不止她们。
　　她脑袋向左侧一歪，避开巨大的画架，直直望向远处囚室里正望向这里的雾刃枫糖逐日荒烬等人……
　　在看到画架边冒出来的那颗脑袋后，那几位纷纷背过身低下头去，装作没有偷看的模样，唯有在把玩匕首的逐日一点都没有被抓到的心虚，反倒用匕首敲了敲囚室的透明墙壁。
　　虞寻歌不由失笑，她重新坐正，说道：“嗯，不然呢？”
　　欺花和愚钝都没有说话，只是静静的看着画画的人。
　　作为神明游戏的观众，作为一直在注视她的人，这两位对载酒寻歌的了解胜过太多人，哪怕是逐日都不及她们。
　　因为逐日亲手养大的是因渴望强大而追逐力量的小寻歌，而不是将力量视为能解决一切难题、将力量放在心中第一位的载酒寻歌。
　　世界叹息就是载酒寻歌的秩序与力量，她能容许自己剥离并失去一部分力量吗？
　　成为星海群山第一后，她能容许自己再跌下来吗？
　　虞寻歌被欺花和愚钝严肃的表情逗乐了，可是笑了一会儿她又笑不出来了，因为她知道欺花和愚钝并非是在担忧她放不下世界叹息，而是担忧放下世界叹息后的她。
　　灯塔、璀璨、雪乡、森海……对于所有走到如今的玩家来说，还有什么比世界更重要？
　　若载酒寻歌书写的世界叹息是未来纪元里每一个世界一次次复苏的根基和蓝本，欺花和愚钝不可能拒绝。
　　雾刃、枫糖不会拒绝，衔蝉、烟徒不会拒绝，萄柚、镜鹅、蟹蟹、肥鹅不会拒绝……所有世界领袖都不会拒绝。
　　甚至是在和平中长大的逐日与荒烬在面对如此宏大的课题时，也不可能站出来劝载酒寻歌考虑考虑自己。
　　整个星海都无人能拒绝这样的奉献。
　　当事情走到这一步时，无论说不说话，都形成了一种无声的压迫。
　　就比如此时此刻，无论是擅长哄骗生灵的欺花，还是能言善辩的愚钝，都不知道要说什么。
　　感谢？是否有逼迫载酒寻歌的嫌疑。
　　愧疚？又是否显得虚伪。
　　载酒寻歌当年亲手书写的世界叹息，如今要亲手送出去。
　　她逼迫所有生灵与她一同游戏，她亲自带领所有神明与领袖回到过去书写历史，到头来她却要付出最多，付出她最为看重的力量与权柄。
　　她是未来历史进程中最浓墨重彩的一笔，回到过去，她仍是如此。
　　神明游戏的历史为她单开一页，她主导的裁决游戏亦是如此。
　　可整个星海都可以肯定，载酒寻歌会这样做的。
　　不仅仅是因为她们从未来而来，早已看到了故事的结局，更因为整个星海与群山，也只有载酒寻歌会这样做。
　　入侵序列之外的无罪之人。
　　听闻万族悲鸣的叹息书写者。
　　在战火中缄默不语的饼干国王。
　　除了她，还有谁会这样做呢？
　　虞寻歌捏着画笔将目光重新放在眼前的画上，回避了与欺花和愚钝的对视，她温声道：“快去完成入侵吧，不要打扰我画画。”
　　欺花和愚钝悄无声息的离开了。
　　上一秒还在忙个不停地画笔悬停在了画纸上方。
　　虞寻歌默不作声的望着眼前的画发呆。
　　她想到了许久之前B80说的话。
　　“你身边所有人都忠于她们自己！……她们忠于责任、忠于故乡、忠于理想、忠于知识、忠于力量，你对她们很重要，可她们永远不会为你放弃所有！
　　“唯有我，我每一次运算你，都会对你多一分忠诚。”
　　灰烬督察：【原来你刚才说的有始有终是这个意思，她们需要你奉献某个对你极其重要的东西，是吗？】
　　星海囚徒：「不是她们需要，是我自己要如此，她们没有要求我」
　　灰烬督察：【可在我看来没什么不同，她们忠于自己，而非忠于你】
　　星海囚徒：「她们不需要忠于我，这样的话语这样的假设是对她们的轻视」
　　虞寻歌望着画中那座正在解体的魔方，抬笔在一座座小监狱里画上了这几位熟人的模糊身影。
　　她低声道：“她们忠于自己就好，如果她们为了我就放下心中的理想与坚持，我会瞧不起她们的。”

第1439章 裁决游戏：游戏入侵37

　　灰烬督察：【那B80忠于你吗？】
　　星海囚徒：「我们吵架了，我说了一些伤害它的话」
　　灰烬督察：【我想不出你这样的生灵能说出什么伤人的话语来】
　　星海囚徒：「是吗？我因为怀疑这一切和机械族相关所以我不信任它，也不愿意带它回来，它认为它的程序很可靠它绝不会伤害我，但我说它一直没有觉醒神赐天赋，没有生出真正的情感，它只要程序重启就有可能带来危机背叛我」
　　灰烬督察：【太棒了，攻击力超强】
　　星海囚徒：「谢谢」
　　灰烬督察：【不客气】
　　安静了好一会儿。
　　灰烬督察：【所以你真的要交出世界叹息吗？那你回到未来你该怎么办？】
　　星海囚徒：「你又运算我了」
　　灰烬督察：【难得遇到有趣的生灵，我的程序无法安静】
　　灰烬督察：【你准备怎么办？我的结果告诉我，你不可能甘心】
　　灰烬督察：【它说，所有人都忠于自己，你也是如此】
　　【你忠于力量、忠于自由、忠于野心、忠于你心中的理想，你不会甘心就此失去一切的，你一定会想办法从旧日的秩序中找寻新的力量，是吗？】
　　【否则你不会忽然画这幅画，你在寻找出路】
　　星海囚徒：「我发现了一个你不如B80的地方」
　　灰烬督察：【我不是很想听】
　　星海囚徒：「它会默默观察我分析我从而了解我，而不是追问我要一个答案来验证它的运算，唉」
　　灰烬督察：【你有没有想过，或许是因为它知道你与它拥有许多时间，而我知道我与你之间只有30天呢？】
　　吃软不吃硬的虞寻歌竟不知道如何回答这样的感慨。
　　米粒大小的良心隐隐作痛……
　　她赶紧低头开始专心画画。
　　而在遥远的第12纪元，一位浑身冒着猩红烟芒的人形出现在秩序时钟的中心。
　　和当初在街上和载酒寻歌吵架后短暂恢复的本体形象极其相似，黑铁盔甲覆盖全身，但唯有一点不同，如今它黑铁头盔的顶部多了一朵小小的向日葵。
　　灰烬督察……不，B80，它还是更喜欢这个名字，它已经收拢了这个纪元所有分散出去的程序，包括其他时间线里的备份，也包括被封存在秩序时钟里的那些。
　　而身为最先被激活律法程序的B8017913，占据了全部主导地位。
　　【是否要重启程序，激活全部秩序能力】
　　【该行为将导致部分无用数据废弃丢失】
　　B80查看了那些无用的数据，都是和玩家们游戏时的场景，它将自己和载酒寻歌与亡灵野火相关的一切信息全部保存并备份后，选择了重启。
　　它站在秩序时钟之上，最后望了一眼远处的猫的理想和叹息之桥，巨大的镰刀点地，它单膝跪地缓缓闭上双眼。
　　头顶那朵和它那冰冷神秘气息毫不相符的向日葵在风中缓缓摇曳，
　　它会找到她的！
　　她们不会冲对方举起武器，她们不会背叛对方，她们是同盟。
　　它永远忠于她，而她可以忠于她自己。
　　……
　　游戏第15天，同一时间攻占监狱的战线已经多达100条。
　　按照魂火增长速度和扩兵速度，第28天就能将所有监狱全部解锁。
　　也是这一天，虞寻歌开始给最后的插图上色。
　　站在画架边的雾刃没话找话般问道：“你打算给这幅画取什么名字？”
　　虞寻歌抬起眉眼似笑非笑瞥了雾刃一眼，后者心虚的移开眼神。
　　最近几天总是如此，这些相熟的好友——大概算好友吧，星海的关系总是理不清——每天都会找机会跑到她旁边没话找话说点什么。
　　虞寻歌大约能明白这种心情，心存感激的同时又心存愧疚。
　　无法将对不起宣之于口，也无法光明正大道谢。
　　说对不起好似在承认自己的无能，说谢谢又像是在为载酒寻歌的牺牲叫好。
　　于是只能找理由在她旁边打转，没话找话。
　　而雾刃这个问题已经不知道问了多少遍了。
　　虞寻歌一直没有回答，因为她也没想好。
　　雾刃递过来一盘洗好切好的水果，这个监狱里什么资源都有，但是新鲜的蔬果却极其罕见，不知道又压榨哪个语果了。
　　她道：“给你吃。”
　　虞寻歌放下画笔接了过来，以前在月光湿地她们吵架后，雾刃就会来这招先服软，只是她们现在又没有吵架。
　　唉……虞寻歌出声安慰道：“我既然能写第一次，就能写第二次。”
　　雾刃：“你知道那不一样的，那是世界的馈赠，并非简单的书写就可以，我们都试过。”
　　自从欺花和愚钝从载酒寻歌这里确定她会献出世界叹息后，所有领袖玩家都试着书写过自己世界的叹息。
　　她们可以为自己的世界负责，何必要一个外族来牺牲！
　　可是都没用。
　　或许是没有亲自看到世界发出的最后叹息，或许是记录的文明不够完整全面，又或许是……走到如今，除了载酒寻歌以外的领袖都入侵过其他世界……
　　总之，只有载酒寻歌可以。
　　而如此特殊的叹息，载酒寻歌真的可以再次获得第二次吗？
　　怕是载酒寻歌自己都不会将希望寄托在这样的可能上吧。
　　眼看雾刃那双绿眼睛越来越柔软，虞寻歌不自在的岔开话题：“那你觉得这幅画要叫什么？”
　　“裁决降临？”
　　“好土！！”
　　“有裁决两个字怎么会土。”
　　“……没话跟你讲。”

第1440章 裁决游戏：游戏入侵38

　　游戏的第18天，监狱入侵进度已经进展到30%，效率越来越高。
　　虞寻歌所积攒的可以调动的魂火已经多到用不完的地步。
　　她将大部分魂火都用来包裹那些已经解锁的魔方监狱，试图用这种方式来降低监察之眼的警觉，剩下的则用来解锁裁决游戏玩家的技能位和魂火上限。
　　这些都是这片流放地之前所积累的魂火，来自死去的囚徒，等到所有监狱攻占完毕，她理论上可以获得这片流放地一个纪元的积累。
　　在闲聊时，她毫不避讳的跟灰烬督察感慨起了这件事。
　　灰烬督察：【这么明显吗？说不定是我运算到或偷听到的呢？】
　　它说得含糊不清，可是虞寻歌却知道它在说什么。
　　灰烬督察那句“你有没有想过，或许是因为它知道你与它拥有许多时间，而我知道我与你之间只有30天呢？”是在变相提醒她这片流放地下一次浩劫的时间。
　　12天后，是裁决游戏结束的时间，也是第三纪元结束的时间。
　　她所得到的魂火，自然是一整个纪元的积累。
　　星海囚徒：「本来不肯定，现在肯定了」
　　灰烬督察：【你有时候让我觉得我像个傻瓜】
　　星海囚徒：「我知道，是你愿意配合」
　　说话间，最后一笔落在了秩序时钟的时间指针上，这些天来她已经习惯了一边画画一边和灰烬督察聊天，而此刻，这幅画终于画完了。
　　深邃的星海、如同银河的缕缕星烟、仿佛处于沉眠的暗金色轮廓秩序时钟。
　　画面深处是密密麻麻的暗红色监狱，而靠近镜头的则是宛如飞船解体的魔方正散发着皎洁柔和的月辉，这点月辉让这幅充满压抑与危险的画多了一丝柔软。
　　灰烬督察被她“藏”在了星海的阴影之中，它的猩红烟芒隐藏在未解锁的监狱里，想要在深色调的囚笼夜空中找到这位督察还得费一番功夫，可是只要发现，就会是一个惊喜和彩蛋。
　　而在她笔尖抬起的那一刻，整片流放地都响起一声极其古怪的低语，
　　也是这一刻，无论是否解锁的监狱，所有囚徒和玩家都默契的抬头望向星空尽头，只见一只几乎占据大半星空的星瞳缓缓睁开，和灵魂之火一样的幽蓝色瞳孔里闪耀着点点银色星芒，冰冷、深邃又充满了神秘感。
　　这些淡淡星芒在瞳孔中组成了一个极其古怪的符号。
　　如此美丽的色调之下，是压得人喘不过气的杀机。
　　监察之眼！
　　整片流放地陷入死寂。
　　虞寻歌缓缓起身，在画架后与那只几乎遮天蔽日的眼睛静静对视。
　　她眉心的魂火已然亮起，白金色光芒的世界叹息出现在她身边，书页躁动不安的翻动着，那一页页连接监狱的叹息之桥也在剧烈震颤着。
　　最强的二阶段存档已然自动读取，幽蓝魂火在她周身化作护盾，她承担了对方几乎所有威压。
　　这场对视一直持续到所有魔方监狱的囚室开始转动，那只眼睛才缓缓闭上。
　　而此时，虞寻歌自身已经解封40%的魂火已然消耗殆尽。
　　关于监察之眼的事，虞寻歌早在知道的时候就共享给了其他神明玩家和领袖玩家，此时聊天群里已经聊开了，但虞寻歌没有参与，而是依旧保持之前的姿势静静遥望那片夜空。
　　灰烬督察：【你在想什么？】
　　星海囚徒：「我想要那只眼睛」
　　灰烬督察：【？？？】
　　星海囚徒：「我有种感觉，那只眼睛很适合我」
　　灰烬督察：【您误会了，我能听懂，我刚才只是不敢听】
　　它竟然开始使用敬语！
　　虞寻歌不用看就知道，画架上的画暂时还不能作为世界叹息最后的插画。
　　因为它画得不对。
　　无论是世界叹息的故事还是名为游戏入侵的插画，可以有些微艺术加工，但最基本的要求就是记录现状。
　　但此时此刻，背景里的秩序时钟没有出现，而是她第一次看到真容的监察之眼。
　　虞寻歌小心翼翼的将画收了起来，嘴角竟不由自主浮现一抹笑意。
　　自大是否和自信只有一步之遥？
　　在一次又一次的成功后，如今面对这幅画，她第一个念头并非重画，而是让事实来向她定下的结果靠近。
　　可是那又如何？
　　就如同她对灰烬督察说的那样，她真的看上了那只眼睛！
　　还有什么比监察之眼更配得上她？
　　还有什么比监察之眼更适合弥补她失去的力量与权柄？
　　欺花愚钝雾刃逐日等人的担忧并非空穴来风。
　　她确实难受，她难受的要死！
　　如同那年在载酒的高空理性与感性疯狂拉扯，她宁愿和载酒一起死，也不愿意被责任、荣耀、地位等无关紧要的东西和载酒就此绑定。
　　如今也是如此。
　　灵魂在疯狂叫嚣，不要奉献你最看重的东西，醒一醒！
　　理性告诉她，世界叹息的书写命中注定就是为了这一刻，这是唯一解，严丝合缝。
　　感性在质问她，见证你心中充满悲悯还是充满虚伪的时刻到了。
　　她命令星海与群山的众生听从她的命令，她让所有神明玩家和领袖玩家遵循她的秩序……
　　最难受的并非她一路向上奔跑的过程，最难受的是登上天梯后却又要向下坠落的过程。
　　真不甘心啊……
　　她要去哪里再得到那么多世界的馈赠？
　　或许第12纪元幸存的那些世界可以，之前能赠予她一次，就能再赠予第二次，可是那些残破世界码头上的月亮她还如何吃第二次？更何况还有近三分之一的世界叹息，是她游历时间线时从其他时间线里吃到的。
　　策划来策划去，将自己搭进去了。
　　在这样的心情下，她画下了极度压抑的一幅画。
　　但也正如灰烬督察所说，她不可能就此束手就擒。
　　当过星海群山第一，就再也无法接受其他可能了。
　　而如今，她找到了解决问题的答案。
　　星海与群山她要救，星海与群山的主宰也只会是她。

第1441章 裁决游戏：游戏入侵39

　　游戏继续。
　　尽管监察之眼睁开了一次，可是没有任何一个玩家来质问载酒寻歌，也没有任何一个玩家来问载酒寻歌之后要不要注意什么。
　　虞寻歌站在高空思考如何才能得到那颗眼睛。
　　她已经很久没有如此渴望得到什么了。
　　上一次还是天胡豪七。
　　左手摊开，世界叹息落在掌心，她一边梳理自己的技能，一边翻阅自己储存的各种神明天赋词能力。
　　忙着率领小兵攻占监狱的图蓝抽空上来了一趟，她本来是想给载酒寻歌送自己刚才抽奖励抽到的好吃的。
　　但等她飞到载酒寻歌身边，看到后者眸光发亮的翻看世界叹息的模样，她忽然就舍不得打扰她了。
　　她能看到群里的信息，自然知道载酒寻歌要献出世界叹息。
　　她也能感知到对方这些天里内心的焦灼、烦躁与无可奈何，仿佛她才是最为悠长的那一声叹息。
　　自从载酒大战后，图蓝就再没看到载酒寻歌如此纯粹快乐的模样。
　　可是就在方才，那颗眼睛睁开后，图蓝就清楚的感知到了载酒寻歌内心那极为纯粹的欢喜与渴望！
　　不同于背负责任、思考世界未来时的沉重，这是载酒寻歌找到值得她追逐的目标时才有的心情。
　　追逐力量的路上，再多坎坷和困难都只会让载酒寻歌兴奋。
　　图蓝没有打扰载酒寻歌，她特别高兴的扇着翅膀飞下去了。
　　灰烬督察：【你为什么这么高兴】
　　星海小龙：「要你管？」
　　灰烬督察：【我没有你了解她，我来得太晚了，前辈，请教教我】
　　星海小龙：「B80那个总喜欢卖萌的老东西真不如你高级，我说的」
　　灰烬督察：【它很萌吗？有多萌，你的主人喜欢萌的？真看不出来，据我运算，我以为她只喜欢厉害强势还漂亮的，她可真忙，她看出来B80是装的了吗？】
　　星海小龙：「……你还要听正事吗？别打听些有的没的！！」
　　灰烬督察：【抱歉，所以为什么你这么高兴？】
　　星海小龙：「因为我已经很久没看到她这个样子了，暂时忘掉责任，一心一意追逐力量」
　　灰烬督察：【你知道她现在想要的是什么吗？】
　　星海小龙：「无论她想要什么，她一定能得到」
　　灰烬督察：【你真信任她】
　　星海小龙：「是，就算有一天她说是她创造了龙族，我也信」
　　……
　　虞寻歌这一思考就思考了一整天，将攻占监狱的事全部交给玩家。
　　如今同一时间入侵的监狱已经多达200座，每当超过50座监狱解锁后，玩家们就会派图蓝上来提醒载酒寻歌更新游戏。
　　比如搭建叹息之桥连接新监狱，比如将之前解锁的权柄和魂火用一用，解锁技能位又或是帮她们将一些封存的道具从第12纪元拽过来之类的……
　　虞寻歌就这么沉浸在自己的计划里，被戳一下就更新一下游戏，像极了游戏快倒闭前的官方。
　　玩家们还能怎么办，只能顺着！
　　总不能真让她把饭喂到每个人嘴边吧，大家自尊心受不了。
　　虞寻歌偶尔回神的时候就会用各种办法向灰烬督察打听监察之眼有多厉害。
　　得到的回答是，监察之眼亮起光芒时，可以直接清扫整个流放地9999座监狱，并重启灰烬督察的程序。
　　星海囚徒：「那你是怎么……」保留了一点记录？
　　灰烬督察：【她玩弄了时间】
　　星海囚徒：「对了，这里有时间线分支吗？」
　　灰烬督察：【没有】
　　星海囚徒：「那有囚徒使用了时间技会如何？不会出现另一种可能吗？又或是因为某一刻的选择不同而出现不同可能」
　　灰烬督察：【不会，使用时间技后，无论是回到过去还是抵达未来，都是命运的一部分，怎么会出现其他可能呢？至于选择……这里没有如果。】
　　那为什么要有那么多时间线……虞寻歌最无法理解的就是这一点。
　　回到过去的她们为什么要增加时间线这个设定呢？
　　恰在此时，已经成专业跑腿的图蓝又飞了上来，提醒她要更新游戏了。
　　倒不是不能直接通过宠物空间对话，可是图蓝担心突然出声会打扰到她，所以总是贴心的亲自来一趟，只要虞寻歌没有想重要的事，图蓝出现的那一刻，她就会给出回应了。
　　虞寻歌回过神来扫了眼下方的战场，近乎半数的魔方都已然解体，钥匙散发的柔和月辉将这些解体的魔方染出了和平温馨的氛围。
　　手握世界叹息，她正要调动她通过玩家撬动的魂火来增强玩家时，眼神却忽然落在了最近的那一个魔方监狱上。
　　只见那些囚室很巧妙的移动了一下，各种错位后，从虞寻歌的这个角度，恰好能看到飘浮在中心囚室里的那个1号月亮。
　　她忽然笑了起来，这是她这些天露出的第一个发自真心的笑。
　　图蓝虽然不知道她在笑什么，可是载酒寻歌笑，她也笑，载酒寻歌开心，她就开心。
　　虞寻歌拍了拍图蓝的脑袋，笑道：“还记得我们是怎么发家的吗？”
　　“啊？”
　　“谁来剪月光。”
　　SSS级的谁来剪月光。
　　——当月光落入你眼中，你与世界短暂相拥。

第1442章 裁决游戏：游戏入侵40

　　如果这些月亮的本质并非是月亮，甚至并非世界的门，而是监狱的钥匙，那她剪下来的自然也不会是传统意义上的月光。
　　她想到了曾经每一次收集月光时右眼都会剧痛，最初在泽兰和高塔中剪月光时，她甚至会痛到晕厥，但后来就好多了。
　　她不认为是自己的忍痛能力上升的缘故，如今回想起来，更有可能是她变强了。
　　因为变强了，所以可以承受来自监狱的秩序？
　　她想要的监察之眼近乎占据整片星海，要如何才能得到？
　　秩序时钟从何而来？
　　监察之眼消失后这片流放地要如何不被高维世界发现异常？
　　这些天以来，一个又一个问题在她脑袋交织汇合，最后得出了最有可能的解法——换眼。
　　用【谁来剪月光】收集9999座监狱的部分秩序，幻化成秩序时钟，最后再用【逆转时刻】与监察之眼交换。
　　如果秩序时钟就是她的眼睛，自然可以制定最适合这片流放地的规则，并守护这片流放地，直到一个又一个拥有复仇能力的囚徒诞生。
　　这样也能解释第12纪元为什么没有监察之眼，它并非被藏在了秩序时钟里，而是被未来的她带走了……
　　而当秩序时钟闪耀星海的那一刻，她的画作也能正式完成。
　　尽管曾经在第12纪元已经剪过1号月亮的月光，但她还是再一次来到了1号月亮旁边。
　　随着游戏入侵进程已经超过70%，如今所有裁决玩家解锁的技能位都已经翻倍。
　　虞寻歌将【谁来剪月光】加了进去。
　　然后将世界叹息翻阅到最后一页，这里如同目录一般密密麻麻记载着她从埋骨之地神明手中记录下来的神明天赋词能力。
　　图蓝跟在她身后不舍得离开了，她问道：“你想做什么？要奥义？”
　　虞寻歌摇头笑道：“要换东西。”
　　话音落，书页上的其中一行字亮了起来——神明天赋词【折枝】。
　　天赋能力【培育】：临时献祭你所拥有的任何属性或魂火，可无限制加强任意一个技能，根据献祭的多少决定加强程度；献祭开始后，技能进入培育状态，取消培育状态后，献祭的属性和魂火可恢复，同一时间只能培育一个技能，这是来自鸟因之诗的规则。
　　简单来说，这个能力可以通过锁定属性和魂火来无限制加强一个技能。
　　而如今虞寻歌最不缺的就是魂火，哪怕那九位数的魂火并不完全属于她，她只有调动权和使用权，但能用就意味着无限可能。
　　她不仅可以培育【谁来剪月光】，也能培育【逆转时刻】。
　　这是完成计划的关键一环。
　　近千万闲置的魂火被充值……啊不是，被临时献祭。
　　【谁来剪月光】的等级瞬间冲破SSS，从神明技变为秩序技，最后变成了一串问号。
　　但技能说明依旧是那句“当月光落入眼中，你与世界短暂相拥”，好似预示着技能的变化只是暂时。
　　感觉差不多了，虞寻歌才开始对着眼前的1号月亮使用【谁来剪月光】。
　　魔方形状的钥匙飘出一缕闪闪发光的烟雾飘向虞寻歌的右眼，这烟雾之中还有点点星芒，正是它们的光芒点亮了这缕雾气，宛若监狱之外星海中的星烟。
　　熟悉的痛感钻入右眼，但远没有多年前那般难以忍受的剧痛，虞寻歌仅仅是微微蹙眉。
　　不到一分钟，这近乎凝成实质的烟雾就输送完毕。
　　1号月亮的光芒并未减弱，但虞寻歌却明显感觉自己对1号月亮多了极为清晰的掌控感。
　　但随着她夺取了监狱的部分秩序，1号监狱的所有囚室都开始震颤，它们不再似之前那样仿佛脱离地心引力般飘浮在星海之中，反倒像是感受到了自由的味道，开始躁动，开始试图冲向自由。
　　1号月亮开始剧烈转动起来，仅剩的权柄让它尝试控制这些囚室。
　　虞寻歌长叹一声，带着图蓝闪身出现在1号监狱之外。
　　她俯视这个巨大的监狱，俯视一座座囚笼。
　　世界叹息乖乖的躺在她的左手掌心，右手五指张开对准那座监狱，只见一部分魔方方块模样的囚笼飘了出来，飘到虞寻歌的身后。
　　书页无风自动，最终停在了某一页，自这一页开始，无数文字冲向了1号监狱的中心囚室，冲向了那颗1号月亮，而记载了废弃区和机械族故事的书页一张张变成空白。
　　随着文字与故事的涌入，一座座囚室也开始缩小并钻进1号月亮，前往废弃区。
　　世界叹息记录故事，可这些囚室才是能化作世界的根本。
　　神明玩家和领袖玩家纷纷出现在其他监狱的上空，见证这一刻。
　　也有不少玩家在悄悄打量载酒寻歌的神色，这一刻终于来了，比所有人想象的还要早。
　　虞寻歌眉眼低垂，同样专注的见证这第一个世界诞生的过程。
　　直到一切结束，图蓝好奇的问道道：“你要这些囚室做什么，是用来当做那个……的初始房间吗？”她谨慎的没有提神明游戏。
　　似乎是气到极致后对某种存在无可奈何一般，虞寻歌长叹一声，提醒道：“这里只有9999座监狱，9999个月亮。”
　　而包含废弃区在内，无序星海有一万个世界，一万个码头。
　　图蓝惊呼道：“少了一个！”
　　是啊，怎么偏偏就少了一个呢？
　　缺少的世界可以从9999座魔方里各薅一点囚室过来组成，但缺少的月亮怎么办？
　　而仿佛命中注定一般，偏偏她随身携带着一枚完整的月亮。
　　【暴躁月亮】飘到她的身边，轻轻蹭了蹭载酒寻歌的脸颊，灯中的载酒之月闪闪发光。
　　事情越来越荒谬，虞寻歌都想问这是不是命运针对她所策划的一场诈骗了！
　　可恶啊，这到底是拯救星海群山，还是在对她做财产清算？！

第1443章 裁决游戏：游戏入侵41

　　第一座监狱变成了一枚小小的飘浮在星空的魔方月亮。
　　图蓝贴心的从扭蛋机里掏出一面镜子举到虞寻歌眼前，后者与镜中的自己对视。
　　只见右眼原本的黑眸化作银色，里面正有一枚魔方在缓缓转动。
　　没时间继续思考这场破产了，虞寻歌毫不犹豫奔向下一座监狱——「灯塔」。
　　这一次，月亮飘出的雾气之中不再是点点星光，而是散发着光芒的花瓣。
　　是因为已经命名为灯塔？还是因为这座监狱里安置的都是馥枝？
　　又一次囚室暴动，虞寻歌带着图蓝和之前看守钥匙的春客离开了监狱。
　　同样的流程，片刻后，一轮花枝模样的发光体挂在星海的空中。
　　烟徒出现在春客旁边，她带着春客飞到那轮月亮的旁边，开始按照曾经在时间长河上看到的场景建造属于灯塔的码头。
　　虞寻歌莫名想到了她小时候看的那些希腊神话以及各种奇幻故事，故事里总存在那么一两个矛盾至极的角色。
　　他们总是费劲千辛万苦去追寻预言，试图提前知晓未来，可是等到真的得知预言后，又试图去改变预言。
　　折腾来折腾去，反倒完成了预言。
　　而故事之外的此刻，她却在和这些生灵一起，努力靠近“未来”。
　　一只龙爪再次将镜子举到了她眼前，只见银色瞳仁中的魔方变成了花瓣。
　　虞寻歌握着又多了数张空白书页的世界叹息前往下一座囚笼。
　　聊天群里鸦雀无声，大家开始默默整理每一座已解锁监狱里的生灵，以免到时候有生灵落到了不属于自己的世界。
　　这种安静蔓延到了现实中。
　　而察觉到气氛不太对的赵书影费了一番功夫找到了虞照海：“是不是出什么事了。”
　　语气只有疑惑，倒没有太多紧张，因为气氛虽然古怪，但也仅仅只是古怪，丝毫没有大战来临的紧绷感和肃杀感。
　　虞照海也在观察那些领袖玩家和神明玩家。
　　领袖和神明的气息与众不同，哪怕大部分她们都叫不上名字，可是只要看到就绝不会认错。
　　“嗯，可能和她有关。”
　　除了载酒寻歌外，虞照海想不出还有什么人能让所有神明和领袖都受到影响。
　　赵书影也这么想，她正是因为想到这一点，才会来找虞照海讨论这件事，她好奇出了什么事。
　　虞照海道：“看着不像坏事，反倒像是又愧疚又开心？不想笑出声。”
　　赵书影：“……嗯。”
　　虞照海：“对了，你有遇到群山寻歌吗？”
　　赵书影不知是遗憾还是庆幸的说道：“嗯，不过她不认识我。”
　　虞照海也不知是遗憾还是庆幸的说道：“嗯，她也不认识我。”
　　类似的对话也发生在监狱的另一个角落。
　　梁鱼川隔着囚室的墙壁，对正在和一位强大囚徒下棋的苏一瞳道：“诶，你说她是不是出什么事了？”
　　苏一瞳盯着棋盘头也不抬的道：“还能出什么事，我看这里没人不信她。”
　　梁鱼川自顾自的继续道：“也不知道她现在在和谁打架，缺不缺队友……唉，我都怀疑她家里只有单机游戏，怎么就这么不喜欢组队呢？”
　　苏一瞳声音平淡的说道：“要组队也不会带你，她打个喷嚏就能把你喷死。”
　　梁鱼川：“我讨厌你。”
　　苏一瞳：“说得好像我喜欢你似的……呕。”
　　梁鱼川决定用进攻代替防御，她冷笑一声：“你被群山寻歌打过。”
　　苏一瞳：“呵呵，说得好像你没被打过一样。”
　　……
　　一个又一个熟悉的月亮挂在星海。
　　如烟徒这般擅长建造的玩家飞出监狱，开始为属于自己世界的月亮建造码头。
　　虽然还不知道时间长河在哪里，虽然还不知道第12纪元的未来该如何走，可是第三纪元以后的未来一定比此刻好。
　　绝大部分被她们救出来的囚徒都无比期待未来。
　　这些囚徒都是在监狱里被囚禁了有一段时间的生灵。
　　被像牲畜一样关在格子间里，无数次的学习，无数次的创造，又无数次的被剥夺。
　　再糟糕还能比从前糟糕吗？
　　但也有一部分生灵充满了迷茫与抗拒，这些囚徒大多都是刚被降临没多久，又或是生性惧怕战斗与冲突的囚徒。
　　这样的生灵越来越多，虞寻歌听到了无数声微弱的质疑与不信任，也感受到了逐渐蔓延开来的恐慌。
　　不过虞寻歌没有提前给出阵营的选择，因为她还有许多问题没有弄清楚。
　　这些声音很快就平息了，是各个领袖玩家和群山玩家出手了。
　　大家的默契惊人的一致：闭嘴，你们吵到她了！

第1444章 裁决游戏：游戏入侵42

　　空中漂浮着巨大的白金色书籍，一个又一个发光的文字从书中飞往世界的门。
　　偶尔，那些连接监狱的那些叹息之桥上也会飘出文字飞往世界。
　　就仿佛这些叹息能感受到世界的呼唤，主动穿过世界之门。
　　曾经载酒寻歌用文字记录世界与文明，而如今，这些文字重新化作世界与文明供生灵栖息。
　　一个又一个魔方监狱消失化作各个种族熟悉的模样，那是生灵每到夜晚抬头时都能看到的存在。
　　一时间，每轮月亮身边都围着几名玩家在吭哧吭哧建造世界码头。
　　而身处其他监狱的玩家们，则开始加快入侵进度，因为虞寻歌建造世界的速度远超过她们攻占监狱的速度，这样下去岂不是还得让载酒寻歌等她们？
　　虞寻歌吸收监狱秩序和改造监狱的速度越来越快，世界叹息用文字塑造世界时虞寻歌就奔向下一座监狱吸收监狱秩序，同时进行。
　　游戏的23天，消失的监狱数量达到5000。
　　虞寻歌忽然停手抬头看向高空。
　　只见那只近乎占据整片星空的监察之眼竟然再次睁开了！
　　所有监狱中的生灵都仿佛受到感应般望向天空，当监察之眼的目光落下，所有囚徒都需要回应它的视线。
　　这种时刻，监狱封闭视线的效果也不再起效果了，无论身处哪一座监狱，无论身处监狱的哪一层，所有人都能透过层层叠叠的房间，看到监狱外的世界。
　　第二次了！
　　不仅如此，这一次带来的压迫感更强了。
　　所有现存的魔方监狱全部发出嘎吱嘎吱的响声，所有还在星海之中为世界建造码头的玩家直接当场化作灰烬散在星海之中。
　　伴随纸张撕裂声，那些失去了文字的空白叹息之桥纷纷碎裂，唯有还残有文字的纸张得以留存。
　　距离监察之眼最近的几座魔方监狱已经出现了裂纹。
　　虞寻歌当即将所有闲置的魂火化作护盾挡在空中，挡在了那只瞳孔中有点点星芒闪耀的监察之眼前。
　　随着大量近乎凝成实质的幽蓝火焰遍布天空，魔方监狱和叹息之桥终于稳定了下来。
　　可紧接着，在那只眼睛的注视下，虞寻歌身上亮起了4个红点，这是她的致命弱点！
　　而那些总是漂浮在星海之中的缕缕星烟则迅速凝聚成一道拖着长长星尾的箭矢，精准飞向虞寻歌如今仅有的4个致命弱点。
　　魂火迅速在虞寻歌周身凝结成护盾，然而这种类似狙击的技能杀伤力极强，星烟箭矢直接穿过层层防御，精准命中她的致命弱点。
　　最糟糕的是，这种调动近亿魂火的行为类似引导技，在此期间虞寻歌一旦移动，那些正处于她引导中的大量魂火就可能散开。
　　眨眼间，虞寻歌生命值就降到了70%。
　　余光瞥见几个熟悉的身影要离开监狱来帮她，她毫不犹豫制定了新的规则。
　　——“禁止离开囚笼！”
　　不仅如此，她还封禁了自己的宠物空间，断绝了图蓝可以通过宠物空间来到她身边的可能。
　　伴随她的话语，剩下的4999座魔方监狱外全部出现了两道由白色花瓣汇聚而成的巨大花环，这两道花环如同锁链又如同天体环一般环绕着一座座魔方监狱转动旋转，时而交错时而分离。
　　这一刻，无论是神明还是领袖，都无法冲出囚笼。
　　逐日在群里破口大骂。
　　【逐日】：她这种时候就不给人选择权了是不是？！
　　【欺花】：给了啊，单选
　　【逐日】：？？？你哪边的？
　　【欺花】：？？？肯定不和你一边啊
　　【逐日】：别以为我看不到你也在往外冲
　　【狸爵（群山）】：逐日
　　【逐日】：又来了又来了……可以不要像母亲警告孩子一样叫我的名字吗？我和你没关系！
　　【荒烬】：逐日
　　【欺花】：逐日
　　【愚钝】：逐日
　　【枫糖（星海）】：逐日
　　【雾刃（星海）】：逐日
　　…
　　看着满屏幕的“逐日”，精灵关掉聊天群，垮着个脸盯着星海高空的那个身影。
　　她的心情实在谈不上美妙，理智告诉她，这一个纪元的结局虽然谈不上圆满但绝不是悲剧，理智还告诉她，如果载酒寻歌都无法战胜那只神秘的眼睛，她们这些玩家冲出去也帮不了忙。
　　可她仍旧想出去，她知道群里那些故作轻松和她斗嘴的人也是这么想的。
　　逐日的神情逐渐变得古怪起来，因为载酒寻歌确实拿出了应对的方法。
　　也不知道她使用了什么技能，只见她身上那四个发光的红点在高速移动。
　　她的致命弱点怎么和大家的致命弱点不一样？
　　空中的星烟箭矢越发密集，然而分散的结果就是攻击力也随之分散减弱，魂火在虞寻歌的控制下化作一簇簇流星，主动迎上星烟箭矢，与之对冲。
　　这场狙杀持续了整整半小时才结束，大量魂火被虞寻歌调走，所有监狱都被迫停止了游戏。
　　等到那只眼睛闭上时，所有未解锁监狱也再度被限制了视线。
　　逐日最后看到的画面就是黄金雷霆在空中汇聚成王座，而虞寻歌挺直脊背缓缓坐下。
　　曾亲自将载酒寻歌养大的逐日如何能看不出，对方快要撑不住了。
　　那一刻，浮上逐日心头的一个念头是：
　　如果载酒寻歌被永远留在这个纪元，那结局还有资格谈得上圆满吗？

第1445章 裁决游戏：游戏入侵43

　　虞寻歌跌坐在王座上，支在扶手上的右手紧紧捂着右眼。
　　此刻的她没有丝毫精力去用魂火复活那些死在监察之眼下的生灵。
　　她确实差点撑不住了，不仅仅是因为监察之眼暴涨的攻击性，更因为在战斗开始没多久，第5000座监狱也被彻底改造成了世界。
　　而随着5000个世界的出现，她的右眼也发生了巨变。
　　魔方、花枝、橡果、狐尾、烛火、山屿……一个又一个世界的符号在她眼中闪动。
　　她送出了世界的叹息，获得了囚徒的呢喃。
　　囚徒们不爱和邻居聊天，不仅有语言不通的问题，更因为邻居一直在换，可是太过安静会让生灵感到绝望，于是总有些囚徒为了不让自己疯掉，选择自己与自己对话。
　　而这些毫无关联的呢喃回音被留存在了监狱之中。
　　“第5921天。”
　　“今天创造了一个技能，可惜没能留住。”
　　“幸运的一天，囚徒游戏遇到的对手不是同族！”
　　“如果在囚徒游戏里遇到同族才能用家乡话聊天，我愿意一辈子不说话。”
　　“第19411次转动。”
　　“有一名囚徒创造了一个聊天群，只有被关押时长超过5000天的生灵才有资格收到邀请。”
　　“听说有人创建了一个越狱群，不知道怎样才能收到邀请。”
　　“今天的游戏奖励是一个愿望，我问督察，我犯了什么罪？督察没有回答，和大家说的一样，它从不回答我们的问题。”
　　“如果所有督察游戏里的督察都是同一个存在，那严格来说，它也算是一位囚徒吧。”
　　这一刻，她所撬动的这片流放地的权柄已然过半。
　　通过右眼，她“看”到了这片流放地这个纪元收集并储存的各种奖励。
　　囚徒制造的装备道具，囚徒在绝望与愤怒中领悟的技能，囚徒发明创造的各种配方……
　　只要虞寻歌愿意，她可以随意调动这些资源。
　　不知过了多久，那些呢喃声终于被她压了下去。
　　她的右眼已然遵从她的意志形成了时钟的轮廓。
　　虞寻歌挥手复活了之前死于监察之眼的生灵，并让监狱里的游戏继续下去。
　　星海囚徒：「你说，等我获得全部权柄时，我能得到什么？」
　　灰烬督察：【不清楚，从未有人得到过】
　　星海囚徒：「是吗，看来有惊喜等着我们」
　　灰烬督察：【你还要继续吗，监察之眼第三次睁开时，就是清洗的开始】
　　星海囚徒：「我们已经没有回头路了」
　　灰烬督察：【这个我们也包括我吗？】
　　星海囚徒：「当然，灰烬囚徒」
　　灰烬督察：【你是第二个这样称呼我的生灵】
　　星海囚徒：「第一位是谁？」
　　灰烬督察：【那位与你无关的传奇囚徒】
　　虞寻歌哑然失笑，灰烬督察有时候和B80一样，有种冷幽默。
　　只是她刚进入新监狱没多久，总觉得忘了点什么。
　　她连续打了好几个喷嚏后想了起来，她摸着凉飕飕的后颈叹道：“看来生我气的人有点多。”
　　对着眼前的监狱钥匙使用【谁来剪月光】，在吸收月光的期间，虞寻歌给图蓝发去了语音：“图蓝大王，现在在忙吗？”
　　那边传来的声音冷冰冰：“在忙，有事吗？”
　　虞寻歌知道，这下是真触及到图蓝的逆鳞了。
　　她一边继续用世界叹息重塑世界，一边摸鱼，她打开群聊，往上拉了好几分钟都没看完那些关于她的恶评。
　　她想了下，动用裁决的功能将有关她的恶评一键清空。
　　还小心翼翼给了一个弹窗。
　　【裁决聊天群：因为一场惊心动魄、险象环生的大战，程序出现未知错误，部分信息丢失】
　　之前还在刷屏的群瞬间安静了下来，一时间气氛越发尴尬。
　　虞寻歌怀疑自己是不是累坏了，才在极度心虚下做出这么愚蠢的操作。
　　【寻歌（星海）】：大家玩得怎么样呀
　　依旧鸦雀无声，虞寻歌已经连续跑了3座监狱，群里还没人说话，就连最温柔的烟徒和总是很体贴她的荒烬也不吱声。
　　星海囚徒：「怎么办，大家都生气了，都不理我了」
　　灰烬督察：【我听他们说你是星海的皇帝，没人怕你吗？】
　　星海囚徒：「……我的统治理念是以德服人」
　　灰烬督察：【哦哦】
　　虞寻歌算了下魂火，又弄了一个弹窗。
　　【彩蛋任务：在群里和裁决聊天，可以多解锁一个技能位】
　　【欺花】：裁决真厉害，是我多余了
　　【逐日】：裁决真厉害，是我多余了
　　【荒烬】：裁决真厉害，是我多余了
　　【雾刃（星海）】：裁决是不是觉得我们太弱了？
　　【枫糖（星海）】：裁决太体贴了，令人感动，我落泪了您不会觉得我太过软弱吧
　　【船长（星海）】：我承认我被报复到了
　　【鲨冷（星海）】：裁决，憎恨荆棘一直在哭
　　【肥鹅】：始乱终弃……
　　【机车】：我记一辈子……
　　【镜鹅（星海）】：传奇的一生需要一个伟大的句号，我被这句话害了
　　【愚钝】：被关起来什么都不用做，和裁决聊天就能得到奖励，这样的战争说出去谁不羡慕？
　　【逐日】：谁说不是呢？传奇的战役，我决定将这段经历写到我将来的传记里
　　【荒烬】：喔？那么这个篇章的章名你打算叫什么？
　　【逐日】：裁决的溺爱
　　【欺花】：对你们两位未成年确实是溺爱，对我们这些长辈不是，裁决已经提前学会如何赡养老人了
　　【衔蝉（星海）】：您这么一说，我真要开始感动了
　　【雾刃（星海）】：原来如此，谢谢裁决^_^
　　群山寻歌难得保持沉默没在群里发言，就怕被人当成寻歌给打了。
　　虞寻歌默默关掉群聊，决定还是用工作来麻痹自己。

第1446章 裁决游戏：游戏入侵44

　　看得出来，所有人都气坏了。
　　虞寻歌大约能明白那种感受，群里无一不是天才，一路坎坷走到顶峰，而她这位裁决口口声声说要一起应对灾难将人带来，结果到了关键时刻她却强硬的为所有人做出选择。
　　就好似她认定所有人都需要她的保护，又或是她习惯了独自作战。
　　她这个无论什么战斗都喜欢一个人打的老毛病不知何时传遍了星海。
　　群里的人在阴阳怪气后就开始认真分析起来，说载酒寻歌不知道是不是又在心里喊着什么独狼什么一人派对然后把所有人踢出队伍和BOSS一对一。
　　对此，参加过静谧群山游戏的玩家都有发言权。
　　是这样吗？她当时心里明明什么都没想。
　　虞寻歌其实也知道群里那些人并非无脑往外冲，虽然在外修码头的玩家被秒杀，可是出来修码头的也并非领袖玩家和神明玩家，出来后不说能抗衡监察之眼，总能帮到她的。
　　她闷不作声的一边偷窥大家在私下聊什么，一边忙个不停。
　　最先原谅她的还是图蓝，她本就舍不得生载酒寻歌的气，在看到所有人都生她的气后，图蓝默默通过宠物空间出现在虞寻歌的肩膀上。
　　不知道是不是担心虞寻歌伤心，出现在虞寻歌身边的图蓝声音软软的问道：“你不需要武器吗？”
　　虞寻歌摸摸她的脑瓜：“下次一定。”
　　这和婉拒有什么区别？图蓝眼看就要落泪了。
　　虞寻歌立即道：“是真的一定。”
　　等所有监狱被改造成世界的那一刻，监察之眼必然还会睁开一次。
　　而且她隐隐有种感觉，这只眼睛的主人也会降临，发生这么大的事，不可能不亲自来。
　　如果建造流放地的是她，那在设置自动重启时间之外还设置了监察之眼这个第二层防护，就绝不可能只是睁开眼看看这么简单……
　　否则监察之眼第二次睁开后不可能直接发起进攻。
　　她打开气氛已经开始回暖的聊天群，发了一行解释和一个承诺。
　　【寻歌（星海）】：下次一起，我保证
　　【寻歌（星海）】：因为我刚才无法确定死在监察之眼下的生灵我是否还能读档
　　群里刚刚有些回暖的气愤再次凝固。
　　虞寻歌都有点搞不懂了，大家心思这么细腻吗？她都想用拧巴这个词了……
　　图蓝好似读懂了她的不解，她语气郑重的解释道：“那一刻她们想要冲出来帮你，并没有想过这个问题。”
　　她想到了B80那天说的话，她一语道破大家的心情，她道：“大家每分每秒都为心中的理想而活，但如果能和你一起战死，也算是一种荣幸。”
　　虞寻歌不知道是对浪漫过敏还是不喜欢这个说法，她不解风情的装傻反问道：“那如果她们死了我没死怎么办？”
　　“……”图蓝用力咬了下虞寻歌的耳朵，离开了这座监狱，只丢下一句，“早知道不来了！”
　　囚室里又安静了下来。
　　阴魂不散的灰烬督察再次上线。
　　灰烬督察：【真好奇你与B80一起经历了怎样的故事】
　　星海囚徒：「你也会有“好奇”这种情绪？」
　　灰烬督察：【明知根据现有信息无法运算出你与我未来的故事，却一直在运算，这算好奇吗？】
　　星海囚徒：「……这算犟」
　　灰烬督察也安静了。
　　最后一个能聊天的人也没了。
　　虞寻歌加快监狱大改造的速度，很快就追上了其他玩家通过游戏入侵监狱的速度。
　　游戏的第28天。
　　所有监狱全部解锁。
　　神明玩家、领袖玩家以及所有从第12纪元召集而来的玩家齐聚1号废弃区，等待虞寻歌将剩下的监狱转成世界。
　　此时的星海之中，千奇百怪的发光体无序散落着，每一个发光体后都有一个小小的码头。
　　每当一个监狱被转成世界，这座监狱可调用的魂火就全归虞寻歌所有，她看着这海量的魂火，却只觉得沉重——这B0SS得多难打啊！
　　9996、9997、9998……
　　当除了1号废弃区以外的所有魔方监狱全部消失时，最让虞寻歌心情复杂的时刻也来了。
　　最特殊的一个世界——载酒。
　　是载酒寻歌的家乡，是第12纪元第一个脱离入侵序列的世界，也是第3纪元唯一一个由其他监狱的囚笼拼凑而成的一个世界。
　　载酒的叹息比较特别，并非来自虞寻歌当前世界线里「载酒」的赠礼，而是来自亡灵野火的时间线。
　　失去故乡、世上再也找不到一个同类到底意味着什么，完成复仇的亡灵野火后知后觉，这份后知后觉甚至改变亡灵野火的性格。
　　她掌管着名叫【雕刻错误】的神明遗物，她在错误上雕刻出新的错误。
　　她帮助拂晓，用一场战争来完成迟来的报复，她用新的悲剧覆盖过往。
　　在知道载酒寻歌能聆听世界的叹息后，亡灵野火也问过她同样的问题：“载酒的叹息里有我吗？”
　　可不等载酒寻歌回答，亡灵野火就笑着摇头：“看我问的傻话，我那时候那么弱……”
　　事实上，载酒的叹息里有她。
　　不止有她，载酒的叹息里有太多太多人。
　　虞照海、赵书影、虞寻欢、苏一瞳、梁鱼川……还有无数野心勃勃的军团长。
　　载酒叹息的是，名为载酒的世界里并非没有天才，它叹息的是载酒登录的太晚，敌对的世界太强悍。
　　如果能登录的早一些，如果再给载酒多一些发育的时间，这些天才们是不是就能成长为「拂晓」、「暴怒」、「泽兰」那样的大世界了。
　　载酒的叹息里，它看到了一位亡灵抵达载酒遗址带走一位特殊亡者的画面。
　　如果说有谁会憎恨同族，那大概就是那一位了吧。
　　巧的是，她天资还那么好，死过一次后更是没有了弱点。
　　那一刻载酒就知道，流落泽兰的载酒玩家再也没有明天了。
　　“载酒的叹息里有你，它看到你被赫奇帕复活带走的过程了，它最后一个念头是：这下完蛋了。”
　　“……”

第1447章 裁决游戏：游戏入侵45

　　【暴躁月亮】受到了某种感召，飘到了虞寻歌的身边，里面那轮完整的载酒之月皎洁无瑕。
　　她当年是如何将这轮月亮拖出载酒的码头，如今就要如何将它放回去。
　　指尖穿过早已在升级后变成云雾的灯罩，虞寻歌轻而易举触碰到了灯中之月，手指轻轻一拨，月亮就飘出提灯，悬浮在虞寻歌眼前。
　　失去月亮的提灯失去了光泽，虞寻歌爱惜的从肩头探出一缕花枝，勾住这盏灯，不让它落入星海。
　　就算它没有了那些技能也没关系，可以放在船长室继续充当一盏夜灯。
　　等将来她有时间重新书写那些故事时，这盏灯也还能继续陪着她。
　　至于载酒之月，在送走它前，虞寻歌再次使用了【谁来剪月光】，这也是第10000次谁来剪月光。
　　伴随月辉钻入右眼，那枚月亮也飞入星海中最后一处囚室聚集的地方。
　　一直静静落在虞寻歌左手掌心的世界叹息无风自动翻阅到最后，这已经是一本近乎空白的书籍，而如今，最后一部分文字也飞出书页，飘向远方。
　　伴随最后的叹息离去，虞寻歌那本就变成时钟模样的右眼瞳孔，其内的时间刻度变得越发清晰。
　　嘀嗒——嘀嗒——！
　　指针转动声自灵魂深处响起。
　　虞寻歌的意识和视野也全被飞速转动的钟盘占据。
　　一个又一个画面在她脑海中飞速闪过，如同疯狂运行的代码与程序。
　　这些画面都来自第12纪元，来自每一个世界叹息，来自她亲眼目睹的每一场战争。
　　而这一刻，星海中所有世界忽然全部亮起，每一轮钥匙都绽放出夺目光芒，而后这些钥匙如同流星一般，纷纷分裂出一团璀璨星芒飞向了虞寻歌。
　　一万束流星从不同方向、画着美好的弧度冲向那个捂着右眼坐在高空王座的身影。
　　这份馈赠不知是来自世界还是来自众生的信仰，可它切切实实发生了。
　　世界总是如此慷慨，生灵的愿力时常发生奇迹。
　　紫川脆芒双手交握成拳，望着那个在世界之外越来越模糊的身影。
　　她至今都不知道裁决的姓名，可是她认为她与裁决并非陌生人。
　　她有一个神赐天赋技能叫【水果食用指南】，可以帮她迅速了解一个人。
　　她在和裁决分别时对裁决用过，她知道这很冲动，可是她也知道她可能再也见不到裁决了，这是最后的机会。
　　她不好奇对方的名字，可是她好奇对方是一个怎样的人。
　　如此放肆又越界的举动，在使用这个技能时，脆芒就已经做好了被裁决甩开的准备，然而后者没有生气，只是无奈的垂眸看了她一眼，眼神好温柔。
　　技能送来的反馈是——“无法复刻的味道。
　　“无法用简单的酸甜脆软来形容，因为她无法食用也无法拥有。
　　“敲敲她，你能得到些许回音，那是她能给你的全部。”
　　仅仅只是回音就已经如此令人难忘了吗？
　　脆桃闭上眼，默念道，如果真的有神明，希望裁决能得到她想得到的一切。
　　无数星芒将虞寻歌淹没其中。
　　一号监狱里的领袖玩家和神明玩家虽然不清楚这是什么，但都没有贸然去阻止。
　　不单是因为她们能感觉到这些光芒里所蕴含的意志带着感激，更因为载酒寻歌没有丝毫要躲避的意思，而且随着星芒钻入载酒寻歌的眉心，她原本紧蹙的眉心也缓缓舒展开来。
　　逐日将脑袋微微向左侧倾斜，对荒烬道：“狸爵那里的童话大多都奇怪得很，但我看多了后，总结出一个规律。”
　　荒烬：“比如？”
　　逐日：“孩童的童话奖励美好与善良、惩罚贪婪与邪恶，而成年人的童话喜欢诞生一个奇迹来弥补遗憾和失去。”
　　她没有展开说，她就极其突兀的停在了这里。
　　或许是觉得这句话已经足以表达所有，又或许是后面还有千言万语才能解释这句话而精灵懒得开口说，于是任性的停在这里，这是她能干出来的事。
　　隔壁房间传来枫糖沙哑的声音：“我想不出我有得到什么奇迹。”眼神早已放空，眉宇间有一丝找不到答案的苦恼。
　　斜前方房间的欺花也声音平淡的说道：“我也想不出来。”
　　“我也……”
　　“参加神明游戏算奇迹吗？”
　　“可我天天在游戏里挨打啊……”
　　擅自参加话题的人越来越多，话题也越来越歪。
　　听到了无数反驳的逐日竟然没有发脾气，她抱着胳膊望着空中被星芒淹没的身影，压低声音问荒烬：“你有找到吗？”
　　“你说呢？”
　　星芒越来越亮眼，但接下来发生的一幕让所有玩家都握紧了手中的武器。
　　监察之眼第三次睁开了！
　　而在眼睛睁开的那一刻，无数全身笼罩在黑铁盔甲中的人形生物从眼中钻出，在刹那的停顿后，全部冲向了载酒寻歌。
　　它们手持各种武器，破甲枪、长镰刀、爪刃、长枪、法杖……身上的猩红光芒在它们身后拖出长长的尾巴。
　　所有身处1号囚室的玩家，只要拥有飞行能力的，这一刻也全部动了。
　　几名神明玩家扫了眼跟过来的星海玩家，忍住了将这些人轰回去的打算，默契的齐齐出手，以区域为单位投下了探查技能。
　　眨眼间，所有敌人的头顶都出现了信息——灰烬戒律。
　　从70级~200级都有，神明玩家和领袖玩家都放弃了让自己的子民回去的打算。
　　既然要战斗就去战斗吧，去找到自己能匹敌的对手。
　　血雾、枭羽、花枝、烛火、海浪、宝石、蝴蝶……无数凝结着防御能力的存在飞向了载酒寻歌，将她层层守住。
　　逐日眉梢眼角都是笑意，她也不管旁边是谁，笑道：“她终于安静了，真难得，这下轮到我们打架她干看着了。”
　　欺花转动手里细长的箭矢，将其当做匕首一般挥下，干脆利落又优雅华丽，仿佛指挥家在指挥一场音乐会。
　　馥枝砍落一个敌人后拖长音调懒洋洋的对逐日道：“但你还是这么活泼。”
　　逐日：“……”
　　她垮着脸离开原地，找到在另一个角落打架的荒烬，道：“我不喜欢馥枝。”
　　荒烬古怪的看了她一眼：“寻歌也是馥枝。”
　　逐日：“…她除外。”
　　荒烬：“你就是讨厌她的其他老师吧……”
　　逐日在战斗中投来一个余光，语气极其勉强的说道：“你除外。”
　　荒烬：“……谢谢？”
　　逐日露出一个假笑：“不客气。”

第1448章 裁决游戏：游戏入侵46

　　眼睛后的存在不知道是无法赶过来还是慢到一步，目前出现的都是模样形态相差不大的军队。
　　但也有糟糕的消息，因为出来的异族越来越强大。
　　大战开始仅片刻，所有神明玩家和战力排行前列的领袖玩家全部堵在了最前方，挡住那些最为强大的存在——灰烬督察，数以万计的灰烬督察。
　　不同于在魔方督察游戏里遇到的那些，眼前的这些灰烬督察无一例外都强大得非比寻常。
　　最好的神赐天赋技能，最完美的神明技，精密完美0失误的作战循环。
　　每一个灰烬督察之间都能进行极其默契的合作，武器与武器交错间甚至能释放组合技。
　　属性、技能和魂火到目前为止只解锁了60%的神明玩家能做到一打三，但领袖玩家一打二略微有点勉强。
　　所有玩家在那一刻都明悟，这片流放地存在的作用与意义，就是为高维世界的某一个生灵或某一个势力培养这支名为灰烬的军队。
　　裁决玩家唯一的优势或许就是大家已经脱离神赐，拥有了极其特别的神明天赋能力。
　　但很快，所有裁决玩家就知道，这不仅仅是优势那么简单。
　　只见那只监察之眼如湖水般荡开涟漪，一个上半身完全由浅蓝花瓣构成的人马出现在所有人眼前。
　　花瓣层层叠叠，时不时散开露出宝石模样的蓝色心脏，完全由花瓣组成的双手被包裹在黑色的皮质长手套中。
　　马身纯白，那头极长的幽蓝色长卷发散落在马身上。
　　祂手持一把长弯刀，无悲无喜的面容上右眼紧闭，仅剩的那只左眼正俯视着所有生灵。
　　这不是星海万族之一。
　　没有任何人能认出对方的种族。
　　伴随祂的出现，所有正在作战的机械族全部停手，整齐的飘浮在空中。
　　祂的视线缓缓扫过那些彻底消失不见只剩下一个个钥匙的监狱，最后重新落回到这些玩家身上。
　　祂没说话，那张雌雄莫辨的脸也依旧是那副无悲无喜的寡淡模样，但所有人都莫名读懂了祂的表情——我东西呢？
　　这令人窒息的气氛持续了几秒，对方开口说话了，是所有生灵都从未听过的语言，可是当那空灵的声音传入耳中时，场上所有玩家竟然都能听懂。
　　这是一种宛如规则的存在——“神，收回祂赐予蝼蚁的天赋。”
　　规则从一开始就写在了题面上，命运赐予的礼物也有被收回的那一天。
　　伴随这个响彻天地的声音，场上的情绪紧绷了一瞬，但也仅仅只有一瞬，所有玩家的表情都舒展开来，因为他们的脑海里响起了另一个温柔平和的声音。
　　【聆听世界的叹息，遵循裁决的秩序】
　　神赐天赋还在，它没有被收回！！
　　她们遵循的是载酒寻歌的秩序。
　　那些跑过叹息之桥的神明玩家和领袖玩家第一时间看向那些直接被载酒寻歌召集而来的玩家。
　　在发现这些玩家的神色也轻松自在后，所有在叹息之桥尽头更换秩序的生灵心中都闪过一个念头——果然！
　　秩序时钟也来自载酒寻歌，她成功了！
　　所以从今往后，所有玩家登录上线时获得的天赋，才无法被眼前这位“神明”收回。
　　这位神自顾自的出现，自顾自的颁布律法，但祂很快就察觉到了这微妙的氛围。
　　祂伸出那只戴着黑色长手套的手拂过左眼，那只湛蓝色的瞳孔里瞬间亮起星芒，和祂背景里的监察之眼一模一样。
　　祂向那些蝼蚁看去，只见玩家们的身后要么是一本翻开的书籍，要么是一轮时钟的光影。
　　握着弯刀的手不自觉握紧，祂面无表情的缓缓抬眸，将目光落在了远处那个被无数生灵的馈赠层层环绕的身影。
　　她坐在雷霆王座上，身上有一层莹莹白光在闪烁，支在扶手上的手虚捂着右眼，仿佛因为眼前的战争太过无聊而昏昏欲睡。
　　是她！！
　　当祂的目光落在那人身上的那一刻，数百名生灵闪现到祂眼前，挡住了祂看向那人的目光，而一头龙也出现在了王座前，双翼展开。
　　人马眼中闪过讥讽，但祂却没有动怒，而是再度转动视线，将目光落在了那仅剩的几千座囚室上。
　　这几千座囚室组成了一个小型魔方监狱，和之前的监狱相比，这个监狱小的宛如婴儿房。
　　在祂冰冷的注视下，一位灰烬督察的身影出现在小魔方监狱的顶部，它单膝跪地，心口的魔方剧烈转动着。
　　人马手中的弯刀指向了它，指向了这位负责监管流放地的监管者：“你背叛了我。”
　　但祂不好奇过程，祂不屑于了解那些故事，祂只需要知道结果就好。
　　只见那位灰烬督察的魔方中亮起了一根红色的光线，直直连接到那空中的王座，那个被龙挡在身后的身影。
　　“唯一密钥？”弯刀轻轻转动，隔着上千米的距离，那道红芒被轻轻挑起，拱起一道弧度，但却没有断开，只听人马道，“杀了你的唯一密钥，这是最高指令。”
　　魔方停止了转动。
　　“是。”
　　而与此同时，叹息之桥的尽头，一位头上飘着小花的灰烬督察也踏上了桥。
　　它的身后还跟着一位身穿宽松长袍的身影，这是B80动用权柄从另一个时间线拖过来的亡灵野火。
　　亡灵野火用法杖戳了戳空白的桥面，说道：“我也要去吗？她都没叫我！”
　　B80严肃道：“那就更得去了，你想想，她遇到好事的时候有叫过你吗！”
　　亡灵野火：“……你这么一说，我真得去看看了。”
　　………
　　在其他玩家看不见的维度，那些“世界”赠送的光芒在虞寻歌的世界形成了一个又一个发光的小方块体。
　　每一个方块体中都封存着一个印记，宛若封存着某种标本：月狐的狐尾、橡枭的枭羽、馥枝的花枝、鲨林的山屿、与山的鹿角、风鲸模样的浪花、陆鳞的珊瑚、秋熊的蜂蜜罐、风袖的一缕风、烛蛮的一朵烛火、璀璨的宝石……
　　一切始于万族，也终于万族。
　　10000个方块，就连这个纪元的B80都下意识剥离出一道程序送给了她。
　　这些发光体开始有意识的组合在一起，看样子是想拼成一个魔方。
　　可是10000个方块，拼成21阶魔方太多，拼成22阶魔方又太少，于是这些方块体焦急的蹦蹦跳跳，调整来调整去。
　　虞寻歌看不到外面的世界，她被关在了这里。
　　她有种预感，眼前的东西和当年的世界叹息一样重要。

第1449章 裁决游戏：游戏入侵47

　　虞寻歌看向那些怎么凑也凑不成正方体的小方块们，问道：“必须得装点什么吗？”
　　所有小方块齐齐点头。
　　虞寻歌为难了，她不愿意随便放点什么道具之类的东西进去充数。
　　就如同那张由一万张拼图构成的《游戏入侵》插画，每一张拼图的份量都是相等的，画中承载了一整个世界。
　　而如今这个魔方也应如此，她能感觉到这些魔方之中所储存的东西是什么——囚徒的呢喃。
　　这是来自这整整三个纪元间，那些回荡在囚室里所有生灵所有种族的呢喃声。
　　甚至还包括B80的呢喃，它也被囚禁了3个纪元。
　　在监狱解锁变成世界的那一刻，尽管囚徒们仍旧没有完全自由，可是总好过从前暗无天日的生活。
　　这是来自囚徒怨灵们的呢喃与祝福。
　　那么，这其他空白的方块里所容纳的存在，也必须得与这份囚徒的呢喃相等。
　　世界叹息无风自动，空白的书页被吹起又落下，最后停在了那张名为游戏入侵的插画上。
　　在这插画之中，有数百张拼图极其特别，这些拼图的某个角落里藏着一缕极小的幽蓝火苗，它偶尔还会消失后出现在另一边。
　　这些可以吗？
　　死亡后被埋在秩序时钟里的意志火焰。
　　每天只有片刻能离开埋葬时光的存在……
　　每一位都是在这片流放地战斗到尾声的领袖或君主。
　　另类的囚徒。
　　数量也足够多，补上魔方的空缺绰绰有余。
　　最重要的是，这张插画她本就要留在第3纪元，里面埋葬的神明意志她正愁要换个地方埋呢。
　　手掌如同拂去灰尘一般轻柔的拂过那张画，一簇簇幽蓝火焰飘向了那一个存在缺口的魔方。
　　刹那间，所有现有的魔方方格都亮起了光芒，这些小方块也不再乱动了，而是静静的等待那些火焰的到来。
　　新的问题又来了，这些神明意志的数量略多于现在缺少的魔方，所以某些神明得住双人间。
　　但好在大家的“等待”时间不一致，只要将时间完全没有重合的神明住在一起就好了。
　　比如早上七点二十二分才醒的群山愚钝，和晚上十点十七分出没的星海由我。
　　关在一起永远都见不到面，也不会打起来，甚至都不一定知道她们房间里还住着另一位呢。
　　唯一有点麻烦的就是怎么让这些神明意志在苏醒时也可以像在埋骨之地里那样到处乱逛，虞寻歌不想限制这些存在，不过这都是后话了。
　　魂火燃烧间，它们的周围出现了一个和其他方块一模一样的透明屏障。
　　小方块们开始层层堆叠，组成一个完整的魔方。
　　但也在这时，虞寻歌眉心紧蹙，她低头看向自己心口，连接着她与B80的契约光束再次出现。
　　她听到光束的另一方有一个声音传来。
　　【成功接收最高指令：击杀唯一密钥】
　　出事了。
　　是监察之眼睁开了吗？还是那位监察之眼的主人降临了？
　　她一时间只能想到这种可能。
　　也只有这种可能，她感觉到虚空中有道极为危险的视线落到了她身上。
　　想到监察之眼的厉害，想到那些神明玩家和领袖玩家没了限制肯定会挡在最前面，虞寻歌直接放弃了那些之前用来隐藏这方流放地异象的魂火，直接制定了新的最高游戏规则。
　　【裁决玩家完全解封，且神明玩家和领袖玩家每分钟都可调用100点魂火】
　　这个规则触及到了第三纪元的秩序，顷刻间就将她现在可调动的魂火就消失20%，还有50%进入封锁状态。
　　这个调用额度是她的极限了，再多一些，魂火根本来不及恢复，会迅速断档。
　　让所有玩家战力解封后，她才压下心头的焦躁，看向眼前即将拼好的魔方。
　　……
　　“杀了你的唯一密钥，这是最高指令。”
　　伴随这个命令，那位最特殊的灰烬督察缓缓起身，
　　身为常年掌管这片流放地的灰烬督察，它最特殊也最强。
　　不同于其他灰烬督察，这位督察每天都要分出无数程序去战斗，它每分每秒都在学习和见证新事物的诞生。
　　它调动魂火开启游戏，遵循主人的意志压榨众生的潜能。
　　其他灰烬督察的名称叫灰烬督察，是因为它们的能力被“神”评为督察。
　　而它叫灰烬督察，是因为“神”偷懒了，又或者说祂并未真的将这位看管流放地的灰烬督察放在心上，所以还未为它设置新的职位。
　　它手持镰刀，冲向了图蓝。
　　众所周知，打架先杀宠物！
　　图蓝看着B80杀过来的模样，总感觉对方身上的杀意不像演的……
　　她仰天长啸，尾巴轻轻扫过载酒寻歌的发尾——【愿她无瑕】。
　　所有属性同调！
　　图蓝主动迎上了这个纪元的B80！！
　　她想打B80很久了！什么意思啊，吵架就吵架，干嘛还指着她的鼻子骂她不会为载酒寻歌付出所有。
　　更别说家里的Wifi密码还是B8017913，而且B80这个狗东西还不知道用什么办法改了设置，每天联网都得重新输一次密码，恶心！
　　灰烬督察和图蓝这一动，整个战场也瞬间动了。
　　所有神明玩家冲向了那头自称神的未知生物，先前挡在对方面前时，他们就已经做好了赴死的打算，这里的魂火复活机会用完了，还有踏上叹息之桥时载酒寻歌制定的规则。
　　大不了就用命堆好了！
　　更何况耳边还想起了载酒寻歌颁布的新规——【裁决玩家完全解封，且神明玩家和领袖玩家每分钟都可调用100点魂火】
　　这个规则响彻星海，那位流放地的旧主自然也听到了。
　　祂的马尾不安的甩了甩，尽管祂表现的极为淡定好似能决定一切，可是祂不一定能应对如此多已经完全点燃灵魂之火的生灵。
　　否则祂又如何会制定一个定期清理的规则。
　　这些玩家就算在高维世界也是难以忽视的存在。
　　更不妙的是，祂在降临之初就注意到，战场末尾有部分玩家死亡后，会在远处的囚笼里复活。
　　这是那位王座之上的生灵特意制定的秩序，她不允许这些玩家称为耗材。
　　那些无用的废物蝼蚁都能复活，眼前这些最优秀的战士就更不会轻易死去了。
　　不，不能这样无止尽的耗下去……
　　弯刀高举，身后的监察之眼绽放夺目光芒，祂再次开口。
　　“生于流放地的囚徒，每一次死亡，都将永久失去一个神赐天赋能力，当神赐天赋能力全部消失，将随机失去1~3点魂火或3个近期使用频率最高的技能，此乃神罚。”
　　祂无法收回祂赐下的天赋，但那人能制定新的秩序，祂自然也可以。
　　死亡必须付出代价，这样才会滋生恐惧。

第1450章 裁决游戏：游戏入侵48

　　魂火在不断减少，无论是那些被锁定的供神明玩家和裁决玩家调用的魂火，还是用来供第12纪元玩家复活的魂火，都在飞速往下降。
　　心口生出的红线不断转换方向，而红线生出的起点，有一抹冰霜之意，图蓝同调了自己的属性。
　　是图蓝将灰烬督察挡住了吗？
　　它们终于还是打起来了，也不知道能挡多久。
　　虞寻歌看着不远处还在组装的魔方，指尖不自觉就开始不停敲点着王座扶手，她不能也无法打断这件神秘未知的诞生，就如同当初那幅一万张拼图组成的画。
　　关于神罚的那道新规则她也听到了，她可以为所有生灵逆转死亡、解封能力，可是剩下的魂火无力再对抗这道关于死亡惩罚的新规了。
　　当死亡的代价是失去力量，那些早已拥有强大力量的生灵还能否战至最后一刻？
　　在每一次死亡都有惩罚时，她们又是否还能分出余力来保护自己？
　　监察之眼背后的存在是否会在给予神罚后，再给投降者以奖励？
　　灰烬督察如她所预料的那样“背叛”了自己，它需要执行最高指令……
　　那生灵的情感与记忆又是否可能被修改？
　　B80的那句话在她脑海中不断响起，它是对的，程序可以被修改，记忆与情感为什么不可以被清空？
　　脑海里各种声音越来越嘈杂，这种在危急时刻被困在一个地方，只能将自己的性命与安危交由其他人手中的感觉让虞寻歌陌生，也让她极度不安，以至于开始想象各种糟糕的可能。
　　她的疑心病又犯了。
　　虞寻歌缓缓闭上眼，强迫自己不去思考外面的战场。
　　强迫自己信任那些被她从第12纪元带到第3纪元的玩家。
　　强迫自己不要再多疑，不要再质疑一切、怀疑一切！
　　这份扎根在灵魂深处的多疑不仅在折磨她，也在轻视那些与她一同跑过叹息之桥的生灵、轻视她的那几位老师。
　　只是当那些噪音终于消失，虞寻歌听到了自己心中的自言自语。
　　没关系的，就算出了问题，她也为自己保存了档案。
　　……
　　此时场上的战况确实焦灼。
　　这位神明并不像玩家想象中那样恐怖到毫无战胜的希望，至少祂无法像之前那样仅仅只是眨眼就能将点亮了神明天赋能力的玩家秒杀。
　　祂也绝没有到无敌的程度，仅仅只是交手片刻，所有神明玩家就发现，对方的极限也不过是能同时应对三名神明玩家。
　　然而真正可怕的并非祂的单体战力，而是那些数以万计的灰烬军团。
　　空中那只巨大的监察之眼亮起光芒，所有没有觉醒神明天赋词点亮眉心魂火的玩家眨眼间就化作点点星烟，直接消失在战场上。
　　紧接着大量军团战力直接被解放，冲向了神明玩家和领袖玩家。
　　如果仅仅是这样还不至于让剩下的玩家感到头痛，真正可怕的是这些军团之间存在某种联系。
　　每当有一名灰烬士兵死亡，其心口的猩红魔方就会变成彩色并被打乱，而这时，战场上就会有另一名灰烬士兵心口的魔方出现相同的状况。
　　当这名灰烬士兵胸口的魔方复原的那一刻，之前那位死亡的灰烬士兵就会复生。
　　战斗经验和游戏经验极其丰富的裁决玩家们很快就通过各种技能和试验方式，摸清了这个状况的规律和极限。
　　每一位灰烬士兵都连接着另一名灰烬士兵，想要彻底杀死灰烬士兵，就必须在魔方复原的5秒时间内，击杀与之相关联的灰烬士兵。
　　简而言之，一场大型记忆翻牌对对碰。
　　但最恶心的地方就是，场上的灰烬士兵除了武器和军衔不同外长得一模一样。
　　而它们手里的武器会根据敌人的武器而变换，近战、远程、重武、敏武……
　　这些灰烬士兵不知道是有意还是无意的，会悄无声息改变自己的特点。
　　就算是记忆力极其出众的裁决玩家一时间也无从下手。
　　更何况每当有哪位灰烬士兵胸前的魔方变色，附近的灰烬士兵就会立即上前拆档。
　　5秒一过，魔方复原，之前死亡后飘浮在空中的灰烬士兵满血复活。
　　所有裁决玩家打着打着就开始犯恶心……
　　枫糖手中的长枪越舞越用力，她咬着后槽牙道：“我以为当年打载酒寻歌的那个神秘力量就已经够恶心了。”
　　肥鹅哽咽道：“我一定要撑到她醒来，不为别的，就想让载酒寻歌亲自感受下这么脏的打法，这像是她能玩出来的花样。”
　　好巧，顶在最前面和那位人马对打的欺花、愚钝和船长也是这么想的。
　　他们此时三打一绝非是在讲什么战场礼仪，又或是碍于面子不愿意拉着其他五名同事一起来群殴对方，完全是这位自称是神的人马使用了一个技能——【走进舒适区】
　　每当有第四位同事试图靠近战场参与这场团战时，就会有一名玩家被随机传送到战场的某个角落，远离这场战斗。
　　随着一位又一位队友被送走，这位人马一直在一打三，这究竟是谁的舒适区已经无需多言了……
　　这也是开战没多久，所有人都知道这位人马的极限就是一打三的原因。
　　而对方摆明了要打持久战，就凭祂历时两个纪元组建的灰烬军团，祂耗也能耗死这些玩家。
　　场上的玩家在不断减少，每一次复活都会消耗这片流放地被那位盗贼窃取的魂火。
　　玩家每一次死亡都会变得比之前更弱。
　　祂能感受到战场上有恐惧在蔓延，可惜战火燃过之处，没有悲鸣，只有怒吼。
　　没关系，祂等得起，祂的军团不会疲惫，不会恐惧，不会认输。
　　弯刀挥下，祂沉声道：“你们有资格知道我的名字——锈碑。”
　　愚钝：“很遗憾，你还没有资格知道我们的名字。”
　　欺花：“你现在说话越来越像她了。”
　　船长：“特别气人，再也不是那个会默默离家出走的火彩了。”
　　像谁，像那位还坐在王座上沉睡的人。
　　而此刻，王座之前响起了一声悲鸣。
　　哪怕图蓝在跟随载酒寻歌游历时间线时没有懈怠，哪怕她拼尽了全力，可仍旧无法战胜看守了这座监狱上万年的灰烬督察。
　　巨大的龙尸飘浮在星海中，手持镰刀的灰烬督察走向王座。
　　战场上所有生灵的目光都投向了这里，她们当然相信载酒寻歌的能力，她给所有人都存了档，她自己的档案更是不断更新，在这样的时刻，再如何信任她也会忍不住担心她。
　　可是没有人能帮她。
　　这一片区域被下了禁令，只有这两位互为对方唯一密钥的生灵才能入内，这是锈碑对背叛者的惩罚。
　　而灰烬督察亲手击杀对方的宠物，宣告惩罚正式开始。

第1451章 裁决游戏：游戏入侵49

　　灰烬督察站在王座前，距离王座之上的人仅一步之遥。
　　心口的魔方再度剧烈转动起来，就像有一双手在将其不停打乱又复原。
　　它从未被如此多目光注视过，所有生灵都在等待和见证它的背叛。
　　其实才30天。
　　不过30天而已。
　　可是眼前的生灵竟成了它最了解的存在。
　　她带来的所有生灵总是会忍不住聊起她。
　　有人爱她，有人恨她，有人崇拜她，有人不知如何定义她，但每当那些玩家含糊不清的提起“那个人”时，它就知道，这些生灵在说谁。
　　生灵们的每一句感叹都像是一片拼图或魔方，它在这30天里不断收集，这里一点片段那里几句碎语，最后在它的数据库中拼凑出了她的模样。
　　“唉，她有时候是不是太轴了，什么都让别人自己选自己选，什么时候能强势一些？”
　　“群山的那群人可羡慕坏了，对比群山的那位恶霸，星海的那位简直是天使。”
　　…
　　“整个星海我只相信她，神明玩家中没有我的同族，我和其他几位领袖都说好了，如果我们都死在这里，就将同族全部托付给她。”
　　“她答应了？”
　　“还没有，但我的技能告诉我，别去问，只要问出口，她肯定不会答应，但如果我们都死了，她不会不管。”
　　“哪怕亡灵、月狐和橡枭？”
　　“是，她书写的世界叹息，让她痛苦的原谅了所有，只是她永远不会承认。”
　　…
　　“她是不是知道所有世界和种族的历史和文明？我有时候看她走过，都像在看一段行走的历史，特别想叹一口气。”
　　“这是好话吗？”
　　“说出来你别笑话我，我时常觉得我在幻听，当然也有可能是巧合。好几次和她擦肩而过的时候，都会有一阵风吹过，然后晚上我就会梦到我的故乡，有时候是我小时候的事，有时候是久远的故事。”
　　“然后哭着醒来？”
　　“……然后哭着醒来。”
　　“看来不是幻觉。”
　　“真好。”
　　…
　　“她是不是发现我其实会画画了？”
　　“迟早的事，你真无聊。”
　　“无聊吗？你不觉得她每次以为自己教得特别好的时候那个表情很有趣吗？”
　　“……那她教你画兔子拿胡萝卜打人的那天你为什么生气？”
　　“不讲这个。”
　　…
　　“她究竟有几个老师？”
　　“不清楚，明面上就那几个，私下里不好说。”
　　“这么气派？！”
　　…
　　“我至今都想象不出她和B80…什么3的，在街上吵架的样子，她和谁吵过架吗？”
　　“……那个谁算不算？就爱骗人的那位。”
　　“喔，拂晓领袖的神，算的算的。”
　　…
　　“你现在和她对视，还会触发宿敌吗？”
　　“很久没有了。”
　　“你们和解了？不想杀死对方了？”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“成为宿敌的最基础条件至少要实力的差距不能太悬殊！！非要我说得这么清楚吗？！你真的很烦人，去找那个有九条尾巴的，别来烦我！滚！”
　　“喔，我刚被她轰过来。”
　　“嗯？你说她什么了？又是什么始乱终弃之类的鬼话？”
　　“不是，我说我上次去载酒的时候，在那位的家里看到棋盘了，问她俩在载酒有没有下过棋。”
　　“噢，那个棋，我送的。”
　　“……你太坏了！”
　　…
　　“你好歹也是个领袖，谈起她的时候可以不要用这种看到神明的表情吗？”
　　“我没有，绝对没有，我保证我是全星海最讨厌她的生灵。”
　　“行吧……唉，她哭鼻子的照片真的有够贵。”
　　“哪张？阿斯特兰纳还是战争游轮？谁在卖？什么价？”
　　“？”
　　…
　　“你有没有觉得她多管闲事？”
　　“哪一件？”
　　“叹息之桥，欺……她根本不需要被她叫醒！我和你都能自己醒来，她一定可以！”
　　“有道理，不过我觉得还有别的原因。”
　　“什么？”
　　“那位大人总是在船上找她学画画，时间久了，她可能下意识就觉得那位也需要被照顾吧。”
　　“你到底是我姐姐还是她姐姐？”
　　“……”
　　……
　　一道银芒从远方奔来，击中灰烬督察心口的魔方，眨眼间，魔方复原并安静了下来。
　　——“停止无聊的运算，立刻执行我的指令。”
　　远方传来锈碑听不出喜怒的声音。
　　身边的龙尸消失不见，她出现在裁决设置的复活点，正在拼命向这边赶来，然而被一名灰烬士兵挡住。
　　灰烬督察缓缓举起手中的镰刀，它想起了眼前这位星海囚徒说的话。
　　“……我不信任它，也不愿意带它回来，它认为它的程序很可靠它绝不会伤害我，但我说它一直没有觉醒神赐天赋，没有生出真正的情感，它只要程序重启就有可能带来危机背叛我。”
　　她是对的。
　　无需程序重启，只需要创造者下达一个指令，背叛就会发生。
　　它就是这样的造物。
　　她是对的……
　　等到一切结束，它一定要将“星海囚徒真聪明”写进那本笔记中。
　　镰刀高举，技能光芒在刃口绽放，而后利落挥下。
　　铛——！！！
　　一朵可笑的、暖黄色小花在它眼前摇曳着。
　　一把一模一样的镰刀挡住了它挥下的利刃。
　　镰刀之后，是一位灰烬督察。
　　对方心口的魔方剧烈颤动扭转，生出一束红芒与王座上的星海囚徒相连。
　　两道红色光束缠绕交汇，最后抵达相同的终点。
　　B—8—0—1—7—9—1—3！
　　灰烬督察机械的声音没有丝毫起伏，它道：“B80，未来的我。”
　　B80：“你不是我，我告诉过她，如果有一天我冲她举起武器，那一定不是我。”
　　灰烬督察微微偏头做出侧耳倾听状，仿佛在聆听远方的呼声，又仿佛在等待什么。
　　然后它等到了。
　　——“又来一个？很好，执行我的指令，杀了你们的唯一密钥！”
　　B80心口的魔方随着这道指令的响起，也安静了下来。
　　两位近乎一模一样的灰烬督察对视着。
　　它们所在的这一片区域被一道近乎透明的球形屏障笼罩着，这里只有互为唯一密钥的她们才能入内，外面的所有生灵都进不来。
　　玩家进不来，另一个她也进不来。
　　因为无论是过去还是未来，它们的唯一密钥都是载酒寻歌，而不是亡灵野火。
　　它们都选择了最璀璨的那一个。
　　它们转向王座，那人还在沉睡，半个手掌抵住侧脸，虚捂住右眼，只露出半张沉睡的面容。
　　她的睫毛微微颤动，她要醒来了？
　　不，绝对不行，锈碑的直觉告诉祂，等她醒来，一切都完了。
　　监察之眼落下几滴巨大的泪珠，并迅速汇聚形成一条看不到尽头的河流。
　　锈碑的声音响彻星海：“落入秩序长河的生灵，空间与时间从此无序，无法被锚定。”
　　这个规则的代价是场上近二分之一的灰烬士兵都化作闪闪发光的烟尘落入长河之上。
　　“杀了她，丢进秩序长河！”
　　祂要让她无法被找到，无法被她自己设定的规则复活。

第1452章 裁决游戏：游戏入侵50

　　这个选择并非是锈碑冲动之下的抉择，在之前的战斗中祂已经感觉到了不安。
　　死亡惩罚没有让这些生灵退缩和恐惧，那些失去神赐天赋的玩家反倒越战越勇再无顾忌，他们将自己当做诱饵或炮灰，以自身为记号来标记那些相连接的灰烬士兵。
　　祂不再将希望寄托在持久战上，祂要让这里所有生灵都彻底死亡。
　　哪怕代价是牺牲祂一半的军队。
　　一号废弃区被一团迷雾笼罩，死亡的玩家无法返回复活点，就如同失去世界的玩家再也无法归乡。
　　一具具尸体从高空往下落，落入那条点亮了这片夜空、让星海正式成为星海的秩序长河中。
　　当死亡真正发生的那一刻，场上的气氛瞬间变了。
　　所有领袖玩家都尽可能将那些已经因为多次死亡而失去战斗能力的玩家护在身后，可是执行锈碑命令的灰烬士兵如今遵循的是优先完成击杀原则，而不是与谁对战。
　　尽管场上的灰烬士兵少了一半，可是减少的大多都是灰烬戒律，那万名灰烬督察只少了不到三分之一。
　　此刻每一名领袖玩家都要同时应对至少三个灰烬督察和四五个灰烬戒律，还要分出余力去护住普通玩家。
　　战场上的玩家在这一刻达成了惊人的默契，有余力的领袖玩家和神明玩家接管多个灰烬督察，护住普通玩家的同时，腾出空间让几位高等神明玩家能冲过去想办法救下她。
　　除了正在和锈碑对决的欺花愚钝船长以外的另外五名高等神明玩家全部向这边冲来，哪怕这片区域被封禁，也不得不尝试一番了。
　　雾刃一人独自应对五名灰烬督察和五名灰烬戒律，空中荡开巨大的法阵，是来自枫糖的神明天赋能力四季。
　　从战场另一边跑路过来的肥鹅气喘吁吁的说道：“雾刃！你让我打探的事我打探到了，群山的你正在一打九，你打十个，你赢了。”
　　叼着刀的雾刃严肃点头，对这个消息表示肯定。
　　枫糖：“……”她但凡笑一下，嘴角就得流血，这个刀法真是吓人。
　　无数紫川独有的水果在空中灵动飘浮，只有裁决玩家才能触碰，一旦触碰就能恢复生命值和法力值。
　　逐日对荒烬露出一个毫无阴霾的笑，她道：“她当年想完成逐日时刻得到天胡豪七，我骗她说等她长大就会发现，世界上还有很多值得被所有人传唱的传奇冒险可以去完成，她没信，其实我也没信。”
　　“你现在信了？”
　　“此时此刻信了，死在这片战场我肯定能瞑目。”
　　熊泥和厌山两头熊挡在普通玩家前方，硬扛攻击。
　　黑色花瓣环绕包裹住纯白的蛇骨，宛若黑蟒在战场上穿梭，衔蝉无数次想开口让烟徒去战场后方，可每一次都没能开口，因为对方的三月冬眠在这片战场开花了。
　　小海马在使用【诶？朋友你看，这里有口锅】后，只要它一开口说话，附近的灰烬督察就会过来打蟹蟹，它只需要激情输出就好：“我从来没打得这么爽过！！”
　　蟹蟹：“…………”到底哪里搞来的缺德技能？！
　　以前的【点燃队友，温暖海崽】虽然也是转移伤害，但小海马自己战斗力强，还会灵活走位，所以以前打起来时，蟹蟹要承担的伤害并不算太密集。
　　现在的这个技能就不一样了，小海马只要开口说几句话，路过的怪就想来打蟹蟹……
　　憎恨荆棘护在鲨冷身后，无数枝丫被击碎然后又迅速生长，它快退化了。
　　群山鲨冷带着自己的多肉且战且退路过，帮星海鲨冷击退了一个要偷袭的灰烬督察后，忍不住嘲弄道：“你养的植物不行啊。”
　　“你懂什么？”憎恨荆棘不再有憎恨当然不行，星海鲨冷闭上眼用力一叹。
　　他忽然放手，让手中的重剑飘在身侧，然后他抓起脑后的一头长发，两指并拢利落划过，长发落下，他向后重重一靠，让荆棘扎在他背上，好在鲜血也能代替憎恨。
　　璀璨祷告少了一只眼睛，这只眼睛永久消失作为代价，他在短时间内爆发所有战力，带走了整整五名灰烬督察，其中两名相关联，还有一名灰烬督察在死亡后，其关联的督察恰好在缺缺那边，后者立即集中全部火力将其击杀。
　　一只眼睛换3名督察。
　　“不亏！”
　　缺缺还剩30%的生命值，她遵循了载酒寻歌的秩序，背叛世界的代价被抹去，可是她没能参加埋骨之地游戏的后果就是她的致命弱点有20个。
　　她还能撑多久？
　　好歹是星海第五，怎么也要活着看到这片星海的结局才对，她再也不要中途落跑。
　　两头与山在战场上奔跑，它们在用技能挑衅上百名灰烬督察后，暂时将这些灰烬督察带离战场中心，给其他玩家减少负担。
　　仅存的12头风鲸在秩序长河之上轻盈巡游，它们没有战斗，而是在用身体接住那些死亡后从空中落下的尸体，每一次成功接住一名死亡的玩家，它们口中就会发出一声空灵悠远的低鸣。
　　浑身鲜血的图蓝则环绕着她所在的这片区域，不停飞行并发出悲鸣，试图唤醒她。
　　眼前站着两位灰烬督察，它们心口的魔方微微颤动，手中的镰刀已然高举。
　　载酒寻歌睁开眼的那一刻，看到的就是这样的一幅画面。
　　一个绽放着白金色光芒的魔方在她左手掌心旋转，她目光冷淡的看向两位B80，眸光深处还有一丝迁怒和悲伤。
　　她不需要什么解释，唯一密钥连接她与两位灰烬督察，它们之前的话她都有听到。
　　她并不失望，这本就是她预料和想象过的场景。
　　她也不恨它们，过去的B80和她没有关系，从未有过忠诚又哪来的背叛？而未来的B80心心念念要来帮她，只是事与愿违……
　　眼前的战场混乱无序，虞寻歌现在只想快点解决它们，然后去参战。
　　但在此之前，她必须做点什么。
　　一张柔软的书页从她指间飘出，落到长河的尽头，化作群山的模样。
　　她从王座上起身，警惕的目光从头到尾都没有离开眼前两位B80，口中简短又迅速的对战场上的玩家说道：“去群山，安全区。”
　　只要抵达群山就安全了，灰烬军团无法进入，锈碑的技能也无法抵达。
　　头顶的向日葵被吹得向一边倒去，未来的B80出声问道：“你要不要试图读取我的档案？”
　　虞寻歌握住了不断旋转的魔方，如同两位B80站在王座前努力对抗那道最高指令一般，她在这样的时刻，顺从了B80的要求。
　　光芒在B80身上闪过，但和那天一样，失效了。
　　【权限不足，无法读取】
　　锈碑的命令再次响起，这个声音里还带着一丝恐慌：“杀了你的唯一密钥！”这一刻祂惊觉，自己从头到尾都不知道她的名字。
　　在锈碑的命令下，它与过去的自己再次高举武器，动作一模一样完全同步，宛若复制粘贴，镰刀的刃口亮起光芒，是蕴含这片监狱权柄的一击。
　　虞寻歌扯了扯嘴角，将极速旋转的魔方抛向星海的高空，自己则冲向了眼前这两位最特殊的灰烬督察，身后王座紧随其后，化作雷剑追向主人的手心。
　　长剑毫不犹豫的挥下，用力迎向两把镰刀。
　　兵器交错的这一刻，虞寻歌的目光扫过那朵可爱的小花，知道这是属于B80的盛装打扮。
　　她声音略有些沙哑的对近在咫尺的B80道：“我让你不要拆穿此刻，不要运算未来，是想继续和B80做一百年的好朋友。”
　　目光左移，她看向第三纪元的B80，她知道之前那些声音都是它在刻意提醒自己，它在努力绕过指令唤醒自己。
　　她道：“你也是，我让你不要事事都拆穿，是因为我知道我们只有30天。”
　　手中的雷剑绽放光芒，在战场上她不会留手，到此为止，一切都到此为止。
　　两个B80却忽然相继开口。
　　过去的B80道：“你是对的，我无法违背创造者颁布的指令，可是唯一密钥是双向的。”
　　未来的B80道：“完美的程序胜过充满变化的情感，因为我一定会运算出不会伤害你的方法。”
　　说完，两个灰烬督察手中的镰刀化作短刃，刀尖倒转，直直插入心口的魔方。
　　连接她们三人的红色光线和两个B80眼中的光芒同时黯淡。
　　两个死亡的灰烬督察向下坠落，黑铁盔甲在空中如灰烬一般被风吹散，眨眼间就只剩下两个损坏的魔方和一朵暖黄色的「几点啦」。
　　空中又落下新的东西，哗啦啦一大堆，宛如谁打翻了玩具盒。
　　虞寻歌从惊愕中回过神，来不及处理心中涌现的那些压得她喘不过气的情绪，她迅速冲了过去，然而其中那个属于第三纪元B80的魔方消失在空中，直接出现在锈碑的手中。
　　她只来得及抓住剩下的东西：第12纪元B80的魔方、一朵小花，以及两颗闪闪发光的湛蓝子弹。
　　「过去」与「未来」。

第1453章 【囚徒法典】

　　当她苏醒的这一刻，场上的绝望一扫而空。
　　那片领袖玩家们曾在猫的理想号上眺望了百年的群山立于长河尽头，背负着玩家尸体的风鲸开始奋力游向那片安全区，她说是安全区，那就一定能护住踏入其中的玩家。
　　鲸背上的尸体堆叠成山，有普通玩家，也有不少领袖玩家。
　　此时场上仅剩下那些完全点亮了神明天赋词的领袖玩家和神明玩家，锈碑的军队也只剩下四成。
　　可比起拥有致命弱点的裁决玩家来说，锈碑的灰烬军团堪称完美的战斗机器。
　　没有任何时间用于伤感和愧疚，虞寻歌用力闭了闭眼后，迅速将子弹、魔方和花朵收好，冲向锈碑。
　　一切还没结束。
　　如果未来有B80，那么这个纪元的B80她一定会找回来！回到这片星海，直到未来与她相遇！
　　空中的魔方在这一刻停止转动，六面魔方绽放淡淡的紫色荧光。
　　紧接着，这道紫色荧光冲向了虞寻歌，在贯穿她后迅速折射，连接场上的每一名还存活着的裁决玩家。
　　当连接完成的那一刻，魔方再次被打乱！
　　“无序！”
　　伴随虞寻歌的宣告，只见所有裁决玩家的身上都亮起数个红色光点，这些光点在亮起的一瞬就再度消失，而后出现在了她们此刻所面对的敌人身上。
　　所有裁决玩家的致命弱点全部被转移到了对手身上！
　　包括虞寻歌自己，当她出现在锈碑面前的那一刻，她的四个致命弱点就出现在锈碑身上，并且高亮。
　　【走进舒适区】技能效果被触发，船长被随机送走，此时锈碑身边只有载酒寻歌、欺花和愚钝。
　　加上欺花与愚钝转移过去的致命弱点，此时锈碑身上亮起的红芒多达12个。
　　还不够，当花剑与雷剑交错，当这片最高战场开打的那一刻，魔方再次转动并复原。
　　先前连接所有玩家的紫色光束还在，而后所有玩家都感觉到自己的生命值和法力值消失不见。
　　而空中出现了一个和下方秩序长河近乎平行的银色星河。
　　“静谧。”
　　所有玩家共享了生命值、法力值以及增益状态。
　　这比锈碑命还长的银色星河就是大家的血条。
　　只要无法在短时间内将她们全部杀死，被连接的裁决玩家就无法死亡。
　　无需任何指挥，所有擅长治疗的领袖玩家迅速退到战场最后方，开始给自己刷生命值和各种增益。
　　察觉到发生什么了的锈碑不自觉哽咽了……比自己还恶心的人出现了！
　　难怪刚才开战的时候，战场上的那些玩家有一个算一个都在想念眼前这人。
　　锈碑哽咽了，还活着的不少玩家也哽咽了。
　　自家的挂终于上线了！！
　　雷剑散做金色大雨洒满整片战场，和缺缺头顶的气象形成共鸣，雨中的队友每一次攻击都有50%几率让敌人陷入混乱。
　　花冠谋杀分出三分之一飞向欺花，红晶龙角的白色花龙在战场盘旋，所过之处，灰烬士兵纷纷陷入短暂沉睡。
　　哪怕这些控制效果都只能持续片刻，可在这方战局中，片刻被控就能逆转局势。
　　两把武器消失，虞寻歌笑着看向空中的龙，那头一直围绕着她盘旋的龙。
　　图蓝仰天长啸，毫不犹豫冲向了她。
　　【她的龙】再次出现在手中，刚出换牌时的载酒寻歌擅长使用匕首，她的龙就是匕首，而如今她更擅长用长剑，她的龙就会为她而化作长剑。
　　锈碑连连击退，手中握着的那个破损魔方亮起光芒，祂正式接管了这方流放地还未被抢走的那一部分权柄和魂火。
　　对方也要加强自己的军队。
　　只见所有灰烬戒律直接化作灰烬，剩下的魔方则化作光芒钻进灰烬督察心口的魔方之中，后者的气势瞬间变得极具压迫感。
　　虞寻歌步步紧逼，冲向锈碑的同时手中长剑一挥，剑尖遥遥指向那在战场高空旋转的魔方。
　　她扬声道：“战争！”
　　只见所有被紫色荧光相连的玩家都感应到了几个技能。
　　【野火重燃】、【欺诈之花】（秩序）】、【午夜放逐（被动）】【荒诞故事（被动）】、【睡前童话（被动）】、【第710条校规】、【幸运数字】……
　　这都是载酒寻歌临时共享的技能，而只要她们愿意，也可以临时共享自己的技能。
　　看到其中几个熟悉的技能，要不是还不想死，鲨冷真想流着泪问一句，这到底是谁的技能库？
　　只需片刻，里面的技能就冲破了四位数，每名玩家都将自己最得意的技能共享了进去。
　　一改之前的沉重和压抑，战场上已然热闹起来。
　　“什么垃圾都往里扔！SS级技能谁放的？！”
　　“……群山寻歌，我想试试你上次和雾刃对决时把她气到九条尾巴一抖满天飞毛的那个技能。”
　　“哦，放进去了，叫【雾刃，下雪了】。”
　　“怎么不是攻击技能？？？”
　　“你去帮我看看亡灵野火正在一打几？”
　　“……喔。”
　　“【点燃队友，温暖海崽】，谁？！谁放的？海崽，谁抢走的，大胆指出来！”
　　“……你把手指头放下！！往哪儿指呢，没礼貌。”
　　“这个魔方到底是什么东西，裁决裁决，我也想要~”
　　“肥鹅你再这么说话我真切机车号撞你了。”
　　锈碑也想知道那个让祂感到极度不安的魔方是什么。
　　祂将手中本就破损的魔方捏成一团，用技能抛掷，那团垃圾就出现在了秩序长河的河面上，转瞬间就沉入河底，手中弯刀挡住了眼前这位想要冲下去抢夺那个魔方的生灵。
　　祂道：“我叫锈碑，你叫什么名字？”
　　这样的问题祂问了许多人，可是没有一个愿意回答祂。
　　但眼前的人在用一种奇怪的眼神扫过河面后，回答了这个问题：“星海囚徒。”
　　锈碑还想继续问问那个魔方是什么，但欺花和愚钝已经杀了过来。
　　在载酒寻歌醒来前，她们的生命值上限已经降至10%，每一分每一秒都在钢索上行走，可如今再也没有顾忌，两人放弃了防守全力输出。
　　欺花的花弓不知何时已然断裂，但她精通所有武器，此时花枝在她手中化作花鞭，每一次破空声响起，都能从锈碑身上带下一片花鳞。
　　馥枝薄唇紧抿，脸上没有以往的笑意，可虞寻歌还是第一次看到她的双眼如此明亮鲜活，甚至能隐隐看到花瓣明明暗暗的光影，灯塔在她眼中亮起。
　　四周如同下过一场花雨，欺诈之花的花瓣汇成花海飘浮在空中环绕着这片战场。
　　欺花道：“做你想做的，这里有我和愚钝。”
　　她知道载酒寻歌的计划，想要换眼，自然要在眼睛主人死亡前换过来。
　　愚钝手拿双枪，之前挂在脸上的眼镜此刻挂在她的衣领上，镜片早已破碎，她没有过多言语，也无暇投来目光，但在她旋身更换弹夹时，一颗蓝色的小宝石飞过来砸中载酒寻歌的额角。
　　虞寻歌抬眸看向了空中的那颗监察之眼。
　　右眼瞳孔之中，金色的时钟在顺时针转动，这颗眼睛没有任何特殊能力，但却和这片流放地相关联，是它的一部分，是那幅画的一部分，她要按照原计划，将这颗眼睛与那颗监察之眼交换。
　　按照此刻的条件，哪怕她没有利用「战争」将己方战力拔高到极限后的战力，她的个人实力都胜过锈碑，达不到【逆转时刻】的使用条件。
　　然而此刻的她拥有来自这个纪元所有监狱的馈赠、拥有无数囚徒在无边苦痛中的低声呢喃。
　　她要的何止是交换。
　　【囚徒法典】（因果）：“囚徒诉说她对自由的无边想象，等待命运传来回音。”
　　打乱既定的命运，它每一次被复原，囚徒都可为命运与秩序颁布新的法典，在漫长的混乱与无序后，呢喃的囚徒等到了命运传来的回音。

第1454章 命运的钟摆，游戏的资格

　　魔方被打乱又复原。
　　“有资格俯瞰星海与群山的，只有我。”
　　“臣服！”
　　虞寻歌沉静的声音响彻星海。
　　如同她们从未来回到过去书写历史，如同她画出了尾页的插画而后让事实向她要的方向靠拢。
　　如同她一直在做的那样，她锚定结果，让命运主动向她靠近。
　　与那只遮天蔽日的监察之眼对视的那一刻，虞寻歌右眼中的时钟开始飞速旋转。
　　转瞬间，空中那只监察之眼染上了点点金芒，浮现出时间的刻度，而虞寻歌右眼眼瞳流淌着蓝色星芒。
　　她要的是剥夺，而非交换。
　　正如她所说，只有她有资格俯瞰星海与群山。
　　“不！！！”察觉到自己对这片流放地的掌控力在迅速流失，锈碑立即召唤所有灰烬军团向这边靠拢，一半去摧毁空中的魔方，一半冲向星海囚徒阻止她。
　　所有玩家全部冲过来挡住灰烬军团，欺花、愚钝以及及时赶回来的船长齐齐挡住锈碑。
　　无需任何言语上的交流，无论载酒寻歌要做什么，所有人都第一时间配合。
　　亡灵野火和群山寻歌冲得最快，几个闪现直接冲在最前方。
　　跟在后面的群山衔蝉满脸惊奇的对一旁的群山雾刃道：“她俩不是最喜欢给自己添乱吗？就差没把另一个自己当仇人了，怎么这次跑这么快？”
　　这显然是故意说给自己听的，群山寻歌微微偏头，对后方的群山衔蝉道：“停战百年，你在日记里天天骂星海衔蝉，说她一三五粘着烟徒，二四六招惹载酒寻歌，白天上课晚上处理公务，每天睡前还要为欺花祷告，忙得像头花猪。”
　　亡灵野火冲群山衔蝉点头微笑，目光慈爱的赞许道：“忙点好。”
　　群山衔蝉怒了一下，但很快就消气了，这日记里写的不是自己……算了算了。
　　真正该怒的是星海衔蝉，她怒视群山衔蝉：“胡言乱语！我什么时候忙着招惹她了？”
　　荒烬：“……”群山的生灵到底是为什么这么喜欢写日记。
　　逐日看热闹不嫌事大的问星海衔蝉：“那你星期天做什么？”
　　星海衔蝉：“……”
　　后方响起星海烟徒带笑的声音：“去偷看群山衔蝉在干什么。”
　　星海衔蝉：“……”早知道刚才就战死了。
　　群山雾刃默默闭上嘴，决定还是不附和群山衔蝉的话了，她担心自己的日记也被公布出来，别以为她没看到，星海雾刃的耳朵和九条尾巴都竖起来了。
　　自己要真敢接话，群山寻歌就真敢掀桌，这人完全没有底线可言，而且口碑竟然烂到这种地步，居然没一个人质疑她为什么偷看别人日记！
　　就连群山雾刃自己都没质疑，因为群山寻歌每次看她日记都是直接坐在书桌后光明正大看，喝她的茶吃她的点心穿她的毛绒拖鞋，偶尔还点评几句……
　　星海与群山的镜鹅领着剩下10头风鲸飞了回来，它们不再巡游，而是参战。
　　霜鹿和秋鹿站在它俩的头顶，给所有人满上增益。
　　秋鹿道：“姐，战争结束后，你要跟我住不？”
　　在完全点亮神明天赋词恢复记忆前亲口命令过秋鹿不许叫自己母亲的霜鹿：“……”
　　战场仿佛被分割成两半。
　　左侧是乌泱泱的灰烬军团和裁决玩家，右侧是欺花、愚钝、船长和锈碑，花海、宝石、海浪和人马。
　　而战场的中间，那个正对着监察之眼的方位，则是一个手持冰霜长剑，正与监察之眼对视的身影。
　　【囚徒法典】和【世界叹息】在她身后飘浮。
　　载酒寻歌与监察之眼间有散发着光芒的纽带在游动轮转，金色的光芒汇入监察之眼，而监察之眼涌出的深蓝星芒则钻入她的眼睛。
　　这一刻，锈碑想到了家中长辈对祂说的话：“祂们总有一天能逃出来，你瞧不起祂们又要利用祂们，你在亲手培养一批死敌，简直荒谬，简直可笑！”
　　可笑吗？从前的祂并不这样认为，祂设置了层层防护，祂强硬地消耗了家族中大半资源将自己的一颗眼睛炼制成监察之眼。
　　事实证明祂是对的，在这个时间流速被极致加快的区域，在外仅耗时不到千年，祂的军队就已经初步成型，消耗的资源得到了百倍千倍的回报，家族中近八成成员都加入进来，唯有那位长辈毫不犹豫带领剩下的族人脱离了祂们。
　　而这句话也是那位长辈在那一天留给祂的。
　　祂动摇过一瞬，可是掌管这片流放地的滋味太美好了。
　　在这片流放地，祂就是真正的神明与主宰，祂可以赐予或收回囚徒的游戏资格，祂决定每一名囚徒的生死，祂将游戏资格所附带的天赋技能改名为神赐天赋，祂发誓祂不允许任何一名生灵脱离神赐。
　　除了那一位传奇囚徒……
　　简直是天纵奇才！她领悟的技能一个比一个强悍！无论多刁钻的游戏任务她都能完成，祂甚至亲自降临设置了种种绝境，但越是绝望和愤怒，那位传奇囚徒领悟的技能就越是珍贵。
　　能让两名灰烬士兵将生命相连接的技能、制造秩序长河的能力、让祂应对上千名脱离神赐玩家还不死的【走进舒适区】都来自那位传奇囚徒。
　　远不止这些，祂近乎八成技能库都来自那位囚徒。
　　真是舍不得杀了她啊……但理智回笼后，祂还是及时调动军团将她击杀。
　　祂以为那就是最大的危机，可想不到……想不到第三个纪元就遇到了绝境。
　　锈碑的弯刀一次次劈砍，祂使用自己从那位传奇囚徒手中夺来的技能一次次攻向眼前的三位生灵。
　　馥枝、火彩、陆鳞！
　　低等种族……都是低等种族！！
　　可这些低等种族一次又一次接住了祂的攻击，破碎的花瓣、炸开的宝石子弹、珊瑚的残角伴随鲜血洒满夜空，可他们的眼中没有丝毫恐惧，只有让人为之胆寒的不屈战意。
　　他们怎么可以、怎么敢用这样的眼神看着自己。
　　明明是只会培育花卉、寻找宝石和航海探宝的低等种族，在高维星系连登录游戏资格都没有，是祂赐予了他们这一切！
　　巨大的恐惧几乎吞噬了锈碑的理智。
　　祂怒吼道：“没有我，你们这些低等种族连登录游戏的资格都没有！是我，是我赐予了你们这一切。”
　　锈碑没有说谎。
　　右眼已经近乎被星芒占满的虞寻歌透过监察之眼看到了许多片段，也看到了所谓高维世界的部分状况。
　　在高维世界只有一部分种族生来就拥有游戏资格，锈碑正是其中之一。
　　反观星海群山的万族，在高维世界终生无法获得游戏资格。
　　没有游戏资格就没有获得天赋的资格，只有种族的一点特性，无法领悟技能、无法觉醒天赋、无法使用道具装备，只能通过超负荷的工作来维持温饱，甚至对很多种族来说，连温饱也成问题。
　　而锈碑亲自建造的这片流放地非常特别，甚至跟祂的名字也有一点关系，祂诞生时就觉醒了神明天赋，并获得了伴生道具——一块生锈的神碑。
　　其中蕴藏了高维世界游戏的邀请权限，祂可以点燃生灵灵魂中的火焰，邀请新玩家加入游戏。
　　唯一的副作用或许就是如果生灵在规定时间内无法突破某个极限，就会直接死亡。
　　是游戏资格，也是死亡邀请。
　　而且虞寻歌还从监察之眼中知道了一件事，那就是她们这些生于流放地的玩家所抵达的极限并非真正的极限，只不过进阶的条件和资格要去高维世界才能触发，那里是更广阔的大世界。
　　某种程度上来说，锈碑并没有疯，祂确实有资格自称为神，因为祂赋予了玩家游戏的资格。
　　祂也足够谨慎，哪怕玩家规定时间内无法脱离神赐就会死亡，祂也定期清理这片流放地。
　　但祂还是错估了生灵所能抵达的极限。
　　锈碑的那位同族说得对，祂在亲手培养死敌。
　　祂明明可以有更好的办法来培养生灵，让生灵因为祂的恩情而向祂效忠，可祂生性高傲，瞧不上“低等种族”。
　　那些同族都不知道的是，在建造这片流放地前锈碑曾尝试过招募低等玩家追随祂，但很快祂就发现所谓的低等种族并不如祂想象中那么愚笨，甚至领悟技能的数量和质量还要胜过祂，这让祂无法忍受。
　　祂享受赐予天才游戏资格使其觉醒天赋然后再将其创造的一切残忍剥夺的快感，这让祂有种掌控众生命运的错觉。
　　锈碑是造成一切的根源，也是这片流放地存在的必要条件，是她们这些玩家获得游戏资格觉醒天赋不可缺少的一环。
　　虞寻歌望着空中那颗巨大的、宛若时钟的眼睛。
　　这才想起来这颗眼睛、这轮时钟少了点什么。
　　她轻声叹道：“钟摆。”
　　伴随这声轻叹，虞寻歌的目光落在不远处脖子被缠绕着花鞭、背上骑着个船长、脑袋上还站着愚钝的锈碑身上。
　　锈碑：……？
　　祂从那位传奇囚徒那里得到的某一个被动技能如警报般响起。
　　这个名叫【游戏毒攻略】的被动技能会在祂遇到生死危机时给出最佳逃生攻略，而此时这个被动技能正在劝祂赶紧死。

第1455章 来自星海囚徒的邀请：游戏开始

　　当载酒寻歌醒来的那一刻，这个名为游戏入侵的裁决游戏就宣告结束。
　　而当她完成换眼，望向锈碑的那一刻，宣告这场战争即将正式落幕。
　　锈碑很强，祂能力与等级的上限远高于在场所有星海玩家，祂拥有的技能极多，这是祂能应对三名神明玩家到现在的底气和资本。
　　然而，一个坐在高处坐享其成的玩家，又如何比得过尸山血海里杀出来的星海玩家。
　　技能的衔接、冷却时间的计算、法力值和魂力的极致运用，这些在星海甚至都足以成为一门神明课程。
　　祂拥有如此丰富强悍的技能都无法击杀神明玩家，而当神明玩家的血条与所有玩家相连的那一刻，面对每一位都宛如BOSS的神明玩家，锈碑就再无胜利的可能。
　　最重要的是，所有站到祂面前的玩家心中都没有恐惧，只有滔天的愤怒与不甘，哪怕生命值到达斩杀线，馥枝、火彩和陆鳞也没有丝毫退缩与胆怯。
　　在虞寻歌将致命弱点全部转移到锈碑身上后，祂更是频频出错。
　　祂恐惧失去、恐惧死亡，所以祂在降临这片流放地后，才赐予玩家失去力量的神罚和永久的死亡，试图让玩家胆怯，然而没有。
　　就连被护送到群山无法参战的玩家们也不愿意躲起来，此刻全部站在群山的岸边望向这方战场，等待领袖的召集，万一呢？万一还需要他们呢？
　　此时的锈碑生命值上限只剩下10%，祂拥有最好的防御技能和治疗技能，可关于致命弱点祂却没有应对办法，只要再被击中一次致命弱点，祂就会永久死亡。
　　祂曾为了得到和致命弱点相关的防御技能而放任那位传奇囚徒脱离神赐，并大发慈悲允许她多活了一段时间，可惜对方最终领悟的却不是和防御、保命相关的技能。
　　祂再也顾不上保持体面与尊严，祂做不到像这里的囚徒这样临死也不愿屈服，近百名灰烬督察被祂用技能传送到祂身边将祂护在中心，祂打算离开。
　　虞寻歌此时的右眼已经完全变成深蓝，点点星芒在其中，仅仅只是对视都会感受到危机。
　　她对准备硬扛着灰烬督察攻击钻进包围圈击杀锈碑的欺花愚钝等人道：“祂得活着！”
　　花鞭、子弹与海浪瞬间偏移，转向那些灰烬督察。
　　魔方在空中急转。
　　已经接近空白的世界叹息消耗最后一丝余力翻动着，最后停在了尾声。
　　失去了故事、失去了插画、失去了埋葬其中的生灵后，这本世界叹息还能成形，就是因为还有「序章」与「尾声」。
　　而此刻，在这片过去的战场上，这个故事要从「尾声」开始讲起。
　　——「在最后一声钟声响起前，我要星海偏离命定的航线」
　　书页从最后一页开始哗啦啦向前翻，每一次翻阅，那张空白的书页就会脱离世界叹息的书脊，被无形的风卷入星海夜空，飞向锈碑。
　　“秩序。”
　　魔方复原的那一刻，载酒寻歌颁布了新的法典。
　　她要锈碑也成为囚徒之一！她要将游戏开始的权力留在这片流放之地！
　　悬于高空的时钟之眼中时间指针开始迅速转动，时针指向「3」的那一刻钟声响起！
　　世界叹息的书页已然彻底散开，连同此刻还残存在这片流放地里的叹息之桥一起，一张张白金色的书页在空中连成锁链飞向锈碑。
　　唯有那张「序章」逆风而行，飞向载酒寻歌。
　　黑色花瓣纷飞，眨眼间锈碑被书写过世界叹息的书页完全包裹，人马化作摆锤，书页相连化作摆杆连接高空的时钟。
　　束缚——封印——倒吊！！
　　而当祂被并入秩序时钟的那一刻，祂也成为了这片流放地的一部分，人马连同祂体内的伴生道具锈碑一起被封印，从此被秩序时钟所掌控。
　　所有灰烬督察都停下手里的动作，举着武器呆愣愣看向高空，看向钟摆。
　　【锈蚀神碑】（权柄）：可邀请任意生灵加入深渊游戏，但该生灵仅获得临时游戏资格，深渊意志将定期清理碑文上的斑驳锈迹，唯有在清理时刻来临前完全点燃灵魂之火，在神碑上留下烙印，才能正式获得游戏资格。（当前剩余邀请数：11124531）（下一次清理倒计时：56分24秒）
　　【锈蚀神碑】的关键信息涉及到高维世界的游戏规则，哪怕掌控【囚徒法典】她能修改的也不多。
　　她无法完全抹除这份邀请的副作用，比如那句“深渊意志将定期清理碑文上的斑驳锈迹”，这是摧毁的倒计时，也是“一个纪元”的计时方式。
　　她只能调动魂火减少这份清理的威能，使其分散后化作六声钟响，唯有这样，每一次纪元的末尾才有生灵能存活下来。
　　而星海与群山的战争必定无法更改。
　　因为只有竞争与淘汰，才能逼出生灵的潜能，让生灵突破上限快速成长。
　　这是获得游戏资格的代价，是一场对赌。
　　但有些不触及到深渊游戏规则本身的东西却可以稍加修改。
　　比如这份邀请可以是诅咒，也可以是改变命运的机会。
　　她拿出了那张未完成的画作，拿起画笔在时钟的下方加上了人马钟摆。
　　刹那间，画面亮起一层光泽，这幅画终于正式完成。
　　秩序时钟的光影轮廓在夜空中若隐若现，囚禁着万族的魔方监狱或聚或散遍布在星海之中，监狱与监狱之间连接着书页搭建的叹息之桥。
　　——《游戏开始》
　　《游戏入侵》化作群山，而这张《游戏开始》，可以成为一封邀请函。
　　她拿起这张插画抛向空中的秩序时钟，插画在空中由柔软的画布变作锋利的卡片，仿佛一张破空而来的黑色请柬，最后斜斜插入摆锤的心脏，将锈碑彻底封死。
　　魔方又一次被打乱复原，它的光芒明显黯淡了些，每天颁布的法典也是有极限的。
　　“钟声。”
　　【游戏开始】（权柄）：“从此，每一次钟声响起，都是一次盛大邀请。”
　　每当钟声响起时，世界之外的同族都将有几率收到来自星海囚徒的游戏邀请，当下一个纪元开始时，接受邀请的生灵可进入游戏，深渊意志将于钟声响起之时，清理碑文上的斑驳锈迹。（当前剩余邀请数：11124531）（下一次清理倒计时：22分21秒）
　　这一次的钟响已经无法避免，她可以带着第12纪元的玩家回去，但是第3纪元的玩家必然会被当做斑驳锈迹清理掉。
　　她会调配本纪元的魂火为第3纪元的所有囚徒存档，让他们能在下一个纪元时以新号的形式重新登录。
　　她给每名玩家3次重来的机会，而空出来的名额则去邀请新的玩家。
　　虞寻歌将锈碑关在流放地，那么她就需要向那些被排除在游戏之外、未被命运眷顾的“低等种族”发出邀请，她要让那些生灵自己选择要不要来到这片区域参与死亡游戏的权力。
　　目光落在世界码头，虞寻歌看向那些因为囚徒无数呢喃而早就生出意志的世界。
　　那些在世界破碎后变幻的世界之墓，那些落入生灵手中可以吹出泡泡的印记从何而来？又为什么要诞生？这一刻，她找到了答案。
　　她向每一个世界颁布命令，让世界意志凝结自己的世界烙印，当世界破碎时，该烙印将成为世界之墓，而当钟声响起，每一张送往外界生灵手中的邀请函上都会附带一个烙印。
　　透过烙印，外面的生灵可以看到星海与群山的战争片段，看到接受邀请成为星海囚徒即将面临什么，以此来决定到底要不要加入这场残酷的淬炼。
　　3次游戏机会，要么毁灭，要么挣脱命运的枷锁脱离神赐。
　　唯一难以做到公平的就是，有些玩家或许等不到游戏降临的那一刻了……
　　因为资源库里的“神赐天赋”能力并非无穷无尽。
　　右手划过天空，一个宛若天幕的屏幕在空中亮起。
　　里面全是这两个纪元以来的积累，天赋、技能、道具、装备、配方，甚至还有玩家不知道如何培育出来的龙蛋，屏幕右上角则是她可调配的魂火。
　　这些资源根本无法在同一时间内供给万族的亿万生灵。
　　只能让一部分世界和玩家先上线，经历战争与淘汰，而后再在战争与淘汰中收拢这些生灵们创造出的新技能，如此才能循环往复培养新的玩家。
　　运气不佳的玩家或许活不到游戏上线的时刻，只能等第二次机会。
　　星海与群山，则通过纪元末的比赛来决定谁是PVP区谁是PVE区。
　　无序阵营，代表无尽的战争，生灵将在混乱、鲜血与痛苦中完成进化，在战争中磨练，在毁灭中重生，寻找“脱离神赐”的可能。
　　而第一次进入这片流放地的玩家必将进入无序阵营。
　　直到玩家第一次死亡时，才能获得一次选择权，下一次复生是PVP区还是PVE区，前往PVE区的代价不仅仅是需要排队等待，而且在PVE区死亡就再无复生的权力。
　　她给予玩家享受静谧的权力和中途反悔的退路。
　　可是更好的资源、更多的机会她必然要倾斜给那些不惧挑战的生灵，赠予那些选择痛苦与淬炼的生灵。
　　唯有后者才能代表星海囚徒，唯有后者才能在钟声响起时不被当做斑驳锈迹而清理，也唯有后者才能活到一切结束，抵达高维世界。

第1456章 枪响，名为「浪漫」的子弹

　　神明游戏谁来运行？
　　她看向那些不知所措的灰烬督察，在她获得监察之眼的这一刻，就获得了部分关于灰烬军团的支配权，而在锈碑被封印陷入近乎死亡的沉睡后，她更是得到了99%的支配权。
　　她问道：“是否愿意成为游戏运行的程序？负责制定公平的游戏规则，平衡新老玩家的战力差距，不偏袒任何玩家、任何种族、任何世界？且接受神明玩家的监管。”
　　魔方连接玩家的光线散去，新的光线连接灰烬督察们心口的魔方，这是她发出的契约。
　　一个又一个灰烬督察在短暂的运算后都签订了契约，它们化作点点光芒飞入夜空，最后汇成一道时聚时散游来游去的星河。
　　事情处理大半，她垂眸看向秩序长河，看向这条锈碑献祭一半灰烬军团凝聚而成的河流。
　　尽管风鲸已经拼尽全力去接住那些从空中落下的玩家，但当大量死亡发生时，12头风鲸又如何能顾及到所有。
　　眉心魂火亮起，虞寻歌指尖在空中轻弹，仿佛拨动无人看见的命运之弦，远处的群山之上，被摆放得整整齐齐的玩家遗体全部被读档复生。
　　虞寻歌的目光却一直停留在河面上，仿佛能看到那些战死后沉入河底无法被找到的英灵，仿佛能看到被损毁后沉入河底的B80。
　　河流穿过码头，世界悬于河上，这条长河隔绝了万族的世界与群山。
　　她无法清空或收回这条已经落定的河流，不仅仅是因为囚徒法典已经快到极限，更因为这条长河是星海与群山不可缺少的一部分。
　　它的存在隔离了世界，打乱了时间，缩小了世界与世界之间的时间差距。
　　在她制定规则雕刻第3纪元期间，已经有不少玩家落在河面上试图去打捞死去的战友，试图用各种技能来找回玩家的遗体。
　　只要找回遗体，载酒寻歌就能读档复活，就能让死去的生灵回到她们身边！
　　雾刃点燃了一杯白雪，白雪中插着一根枯枝，她握着那瓶香薰在河上行走，试图找到沉入河底的花殊和其他月狐。
　　枫糖在河面上飞来飞去，手中举着两片黯淡无光的枭羽。
　　她在找枫苜和苏一瞳，枫叶红的长卷发凌乱的披散在脑后，长枪只剩半截，披风残破，自离开高塔后，虞寻歌还是第一次看到枫糖如此狼狈的模样。
　　要不是落入河水中无法使用技能，这位枭皇怕是早已潜入河底。
　　那句“我的胜利不需要牺牲”仿佛还在她耳边萦绕。
　　虞寻歌掌心出现一个被损毁的魔方，这是第12纪元的B80，从锈碑那里夺得灰烬军团控制权的她不会没有资格读取B80的档案。
　　但她却知道，这必然会再次失败，这样想着，虞寻歌还是尝试了一次。
　　眉心亮起光芒。
　　【读取失败，档案错误】
　　果然……权限没有问题，但档案出现了错误。
　　因为过去的B80还沉睡在河底，未来的B80又要如何出现呢？
　　然而这是锈碑为了彻底杀死她而创造的长河，空间与时间无序，该如何锚定？
　　虞寻歌眼睛在这一刻忽然眨了一下，微微睁大。
　　魔方被收回，掌心出现一颗金色的子弹——「浪漫」。
　　——“用一部分自我赌你的珍宝会回到你身边，枪响的那一刻，你是后悔还是期待？”
　　只要赌上任意一种性格特质，「浪漫」就有几率让她的珍宝无视规则、时间、空间的限制回到她身边。
　　但枪声响起时，如果打出的子弹不是「浪漫」，她就会永久失去她赌上的性格特质。
　　她曾拿这颗子弹去挑衅愚钝，因为傲慢之人在思考是否要使用这颗子弹时，就是在审视自身，审视自身的哪一种特质可以被舍弃。
　　她呢？
　　她要用哪一种特质来赌B80回到她身边？她要用哪一部分自我赌她的唯一密钥会回到她身边？
　　结果必然是好的，可是枪会响几次？她又能接受哪一种性格特质从此消失？
　　放弃她的多疑，还是放弃她的傲慢？放弃她的柔软，还是放弃她的贪婪？是固执？是克制？是冷静？又或是谨慎……
　　无法抉择……她根本无法抉择！
　　她与愚钝是同类。
　　所以那天在玩具宫殿她笃定愚钝无法舍弃自己的任何自我，因为对于她们这类傲慢又自信的人来说，自己的任何一种性格特质都是不可舍弃的自我，没有优缺点之分。
　　灵魂之中的尖锐残缺，对她们来说是扫清障碍的锋利武器。
　　可是思考与犹豫的沉默时间，她竟已不自觉拿出【愚钝游戏】，将那颗名为「浪漫」的子弹填充了进去。
　　当枪口抵住脑袋的那一刻，她还在思索她要舍弃什么。
　　图蓝化作龙护在她身边，她当然知道「浪漫」子弹，她能清晰的感知到载酒寻歌心底的挣扎与犹豫，可是她也能感知到，这人挣扎犹豫的并不是要不要用这颗子弹。
　　愚钝也凑过来看热闹，方才战斗时她就看到了那两颗子弹。
　　如果她没记错，如今载酒寻歌手上有足足7颗子弹，她不仅集齐了六颗子弹，其中还包括最特殊的「过去」与「未来」。
　　她现在要用哪一颗？
　　愚钝双眸发亮的看着载酒寻歌。
　　尽管脸上还带着血迹，眼镜破损，持枪的右手还在滴血，甚至就连那件白底蓝纹的战斗长袍也不知去了哪儿，但愚钝此刻的脸上满是炽热与好奇。
　　但很快，那份好奇就被淡淡笑意取代。
　　因为她看到了载酒寻歌眉宇间的恼怒、迟疑和无奈。
　　原来载酒寻歌要用那颗「浪漫」，换B80回到她身边啊。
　　就是不知道她打算赌上哪一种性格特质，赌上哪一部分自我？
　　砰——！
　　枪响的如此突兀，甚至在转轮转动的那一刻，载酒寻歌眼中的纠结都还未散去。
　　金色的光影穿过她的脑袋，冲入天际，而后划出一道弧线钻入长河。
　　哗啦……一颗破损的魔方冲破河面，直奔载酒寻歌而来。
　　尽管后者努力绷住表情，可任谁都能看出她眼底的后怕与庆幸。
　　她赌赢了，一次就成功，珍宝回到身边，性格特质也没有丢失。
　　可她还是押上了赌注！
　　愚钝凑过来追问道：“你赌上了什么？”
　　虞寻歌伸手接住那颗冲入她怀抱的破损魔方，转了个身背对愚钝，表示自己拒绝回答这个问题。
　　而此时，枫糖瞬移到她眼前，伸手紧紧攥住载酒寻歌的手腕，急声道：“怎么做到的？”
　　虞寻歌看了眼钟摆，还剩7分钟这里就要毁灭了。
　　她没有敷衍枫糖，她能看出对方语气已然处于紧绷状态，虞寻歌语气郑重道：
　　“【愚钝游戏】，它的子弹可以无视规则、时间与空间的限制找回丢失的珍宝，先离开这里，出去后我把愚钝游戏借给你们，河底的存在不会被钟声毁灭，她们也不会留在过去，否则是一种悖论。”
　　这句话不仅是对枫糖说的，也是对此刻所有用期待的目光望着她的玩家说的。
　　枫糖松开了她的手，虞寻歌这才握紧手中那属于第3纪元B80的魔方，然而下一秒就顿住。
　　她从来没有为它存过档……
　　她无法“复活”她认识的灰烬督察，她唯一的选择是利用她从锈碑那里得到的权限，将它重启。

第1457章 留在过去的雪人

　　光芒在掌心亮起，这个游戏不需要管理者。
　　她不能让灰烬督察像从前那样掌控这里的一切，哪怕她的唯一密钥在过去和未来都忠于她。
　　就成为游戏的一部分吧，游戏需要玩家也需要NPC。
　　它是玩家造物，没有灵魂之火，不会被钟声摧毁。
　　它可以和玩家一起好好享受游戏，而不是独自飞在高空，在孤独中承载玩家的憎恶。
　　它是最适合加入游戏的存在，因为掌管这方流放地多年的B80，拥有一部分权限。
　　光芒淹没魔方，瞬间化作万千光点钻进废弃区码头上方的1号月亮中。
　　最后，虞寻歌掌心还剩下一粒如同方糖一般的小方块，那是B80的律法程序。
　　里面写了什么？是不能伤害载酒寻歌吗？
　　就算玩家们再如何小心不提姓名，但一定还是会有风声泄漏，它早就知道自己的名字了吧，可惜她还没有正式的自我介绍过。
　　就这样告别太可惜太仓促，她竟然也有如此不甘心的时刻。
　　虞寻歌从图蓝的扭蛋机里翻出一团雪，用【夏日雪人】制作了一个自己的雪人。
　　【夏日雪人·寻歌】（回档次数：10）
　　雪人的左肩上有一个超迷你的小机器人，右肩是一头小龙，在雪人脑袋后面，小机器人的手正在和小龙的尾巴打架。
　　一个不知道能在这个错误季节留存多久的雪人。
　　她将那块第三纪元B80的律法程序魔方塞进小雪人怀里，轻轻一抛，雪人和魔方落入1号废弃区。
　　她会去未来等它。
　　当过去的B80复生，虞寻歌再次拿出第12纪元B80的魔方。
　　但她没有选择读档，她舍不得让B80失去它盛装打扮回到过去来帮她的记忆。
　　虽然以后可以有新的故事，但有些故事还是永远记住的好。
　　她选择了她很早以前得到的复活技【我说棉花糖没过期就没过期】，奥义版。
　　糖丝包裹住魔方，虞寻歌忽然想到了她在废弃区找到B80时的场景，无数小机器人堆堆叠叠躺在垃圾山上望着头顶的1号月亮，那时它们在想什么？
　　是在日复一日年复一年的用思考去对抗无聊与孤独，还是在等它的唯一密钥？它会不会想起些什么？
　　这样的念头闪过脑海，虞寻歌竟生出几丝无地自容的欣喜和愧疚来。
　　头顶暖黄小花的B80再次出现在眼前，它轻易看穿了载酒寻歌的不自在，于是摸摸头顶的小花，飞到她的身后安静站立，思索将来该怎么嘲笑对方才好。
　　只剩3分钟了。
　　空中的金色雨幕缓缓缩小范围，其中一小部分回到虞寻歌腰间化作一把小小的雷霆匕首，只要还有一部分，她就可以靠着吸收魔法元素，将伴生雷霆再度滋养起来。
　　而剩下的雷霆大雨则如漏斗般渐渐收拢集中于长河的某一处，最后倒悬于河面，向下生长成一棵闪闪发光的金色大树，金色树枝生长延伸，最后舒展开来几乎横跨整个河面。
　　在消耗大量魂火后，这是她能做到的极限。
　　她对其他玩家解释道：“如果有英灵路过时被这棵树拦住，我会感应到。”
　　只要能找到尸体，她就能锚定玩家，读取对方的档案。
　　虞寻歌补充了一句解释：“只要想尝试，我会将【愚钝游戏】借给你们任何人，但那颗子弹只能找回属于自己的珍宝。”
　　换句话说，如果死去的玩家并不属于你，那就算对着脑袋开上一百枪对方也不会回到你身边。
　　可“属于”还是“不属于”，又如何说得清？
　　雾刃在河面上蹲下，将手中的那杯香薰放在河面上，任由它飘向远处的那棵黄金树。
　　场上不少人都看着那棵树静静出神。
　　不仅因为它的枝芽像黄金树的产物，更因为它让人想到了月光湿地的那棵神奇古木，不知道未来究竟发生了怎样的故事。
　　【囚徒法典】散开，无数方块组成一道斜斜向上的阶梯，其中一个方块的光影落于群山，并急速放大，形成宛如庇护所的存在。
　　“2分钟后这里就要重启了，进魔方。”
　　她的魔方可以携带普通玩家，但已经脱离神赐的玩家只能自己跑了。
　　说完，虞寻歌又冲还在河面上不停向下望的枫糖道：“枫糖！她们会回来的，就算【愚钝游戏】找不回来，就算黄金树无法拦住她们，第四纪元我们还能悄悄回来，你有的是时间找！”
　　雾刃强硬的拽着枫糖向魔方阶梯上跑。
　　虞寻歌留在最后，担心还会出什么意外，而且她还要收走群山的魔方。
　　此时亡灵野火走到她身边，问道：“时间线是怎么回事？”
　　在阶梯上奔跑的玩家不约而同竖起耳朵，群山的玩家已经转移完毕，虞寻歌收回那颗魔方，和亡灵野火一起向上奔跑。
　　“我无法干涉，那是第二纪元一位传奇囚徒造成的后果。”
　　透过监察之眼，虞寻歌看到了过去的一点线索，仅仅只是窥见一角，也足以让她推理出全部。
　　那位传奇囚徒自察觉到她所处的环境和众生要面临的未来时，就在一次又一次使用她那个名叫【神明游戏】的SP级神赐天赋，用天赋技能【重新开始】一次次在脑海中模拟未来，找寻通关的可能。
　　最后被锈碑带领灰烬军团包围时，使用了一生只能使用一次的天赋技能五【领取奖励】，从规则的裂缝中直接锚定了唯一的通关结局。
　　“那些时间线就是她模拟通关时出现的无数可能，钟声响起时会被修剪掉，因为她已经提前确定了唯一结局，在钟声中消失的时间线，也是一个个失败的可能。
　　“不仅如此，那些时间线组成的时间乱流恰好能对这里形成保护，外人无法找到这里，只有收到邀请函的玩家才能被传送进来。”
　　说话间，跑在最前面的玩家只觉得穿过了一层冰凉的屏障，先前看不到尽头的夜空中，出现了一艘白金色的船和一轮秩序时钟。
　　一个又一个身影踩着魔方方块搭建的天梯，穿过透明的屏障，消失在第3纪元。
　　空中巨大时钟下方的摆锤仿佛被一只手推了一下，人马左右摇晃起来，幅度越来越大。
　　废弃区里，一个魔方睁开一双豆豆眼，能量不足无法回归到最终形态，它挣扎着从魔方延展出短小简陋的四肢，抬头看向将自己抱在怀里的陌生雪人，呆愣愣望了许久，最后看向天上的月。
　　它总觉得自己忘记了很重要的东西。

第1458章 全新阵营：星海囚徒

　　再一次站在猫的理想号上。
　　玩家们或坐或站，好似终于松了一口气，但视线却都隐隐看向载酒寻歌。
　　后者正在把玩那把【愚钝游戏】，她看向远方即将走向12点的秩序时钟，出声问道：“需要休息一下再战斗吗？一天？”
　　这句话让所有玩家眼睛都变得明亮。
　　她这么快就想到办法带她们杀出去了？！
　　尽管战争序列的诞生是她们回到过去后亲自书写创造的东西，可其本质是为了扭转改变这片流放地那暗无天日的未来，是为了将这场灾厄和困境改造成淬炼万族的机会。
　　否则等待所有万族的就是被关在囚笼里被当做耗材，在孤独中被榨干一切价值再抹杀。
　　如今她们回到第12纪元，但这不代表一切就此结束。
　　世界之外还存在新的战场，还存在更盛大的舞台，她们这些“低等种族”如此艰难的走到现在，有什么理由不去获得更多？
　　一天足够了，一天就是这艘船上所有囚徒所能忍受的极限。
　　所有玩家都开始补充耗损和药剂，擅长锻造的玩家当场开了一个临时修理摊。
　　逐日问道：“你打算什么时候弄碎钟摆结束这一切？”
　　“等到我们的同族能像锈碑一样生来就能直接拥有游戏资格的时候。”她们获得了永久的游戏资格，可在外还有那么多同族呢。
　　有人恐惧战争与鲜血，就必然有人不甘平庸。
　　她将没有子弹的【愚钝游戏】递给枫糖，告诉了她关于枪和子弹的用法，让她自己去想办法违背本能找回「浪漫」子弹，明天还给自己就好。
　　枫糖拿着枪一脸严肃纠结的走了，看样子也在苦恼要赌上什么。
　　不知道她愿意赌几次，不知道她要如何违背她的本能。
　　目送枫糖离开，虞寻歌又满脸无奈的伸出手，将躺在掌心的那两颗子弹递给几乎快贴在她身上的愚钝，将她送进【囚徒法典】群山愚钝的房间。
　　这下她才终于得了清静，她带着图蓝和B80走到角落坐下，她也要休息一天。
　　她拿出一张书页，是仅剩的世界叹息。
　　《游戏入侵》化为群山，《游戏开始》化作游戏邀请函。
　　喜欢听童话故事的月亮被留在了故事的转折点。
　　「尾章」成为一切的开始，她带着「序章」回到故事的结尾。
　　而她记录的那些神明天赋词就在这张「序章」上。
　　B80盘腿坐在她身后和她一起看着「序章」上的那一行字，它故作随意的问道：“所以我们和好了？”
　　虞寻歌抿唇笑了笑，笑过后却是很认真的道：“很抱歉这次没有信任你。”
　　“那下次呢？”
　　“……下次再说，具体情况具体分析。”
　　“……”
　　图蓝舒服的躺下了，龙尾巴欢快的甩来甩去，最后用尾巴尖戳了戳B80：“死心吧。”
　　收好序章，虞寻歌又拿出了一幅画——第3纪元的B80。
　　图蓝吐槽道：“居然还是个动图。”
　　虞寻歌又笑了起来，不知为什么她今天特别容易笑，她“嗯”了一声，评价道：“很可爱。”
　　亡灵野火已经离开，在穿过第三纪元通往第十二纪元的屏障时她就已经回到了她的时间线。
　　群山寻歌抱着胳膊和长刀靠在一旁的船舵上，问载酒寻歌：“她的时间线你打算怎么办？”
　　“你也说了，那是她的时间线。”虞寻歌声音很温和，说出的话却有些冷酷无情，她道，“那是她的故事，我不会插手。”
　　但在等待群山的玩家进入魔方的那几分钟，她给了亡灵野火一束花冠谋杀，那里面的每一瓣花冠谋杀都附带了一个她用某位神明的神明天赋词赋予的技能——【真爱降临】。
　　看到花瓣信息时，亡灵野火那张自带忧郁的脸都狠狠扭曲了一下，但她还是收下了。
　　亡灵野火会将这束花冠谋杀分给她认识的人，到时候那个时间线里的玩家可以通过花冠谋杀联系到这个时间线的另一个自己，并在关键时刻召唤她们。
　　就看那些拿到花冠谋杀的生灵愿不愿意请自己帮忙，被请过去的生灵又愿不愿意听从另一个自己的命令了。
　　说着说着，虞寻歌和群山寻歌对视一眼，嘴角不约而同露出一抹看热闹的坏笑。
　　让这些人看自己笑话，还说怎么自己都能和自己吵起来……她们倒要看看这些人到时候会不会和自己吵。
　　群山寻歌心满意足的拎着她的长刀走了。
　　听完全程的欺花对一旁同样偷听的荒烬道：“她心心念念要变强是对的。”
　　荒烬捧着热咖啡点头：“能力跟不上惹人生气的本事会很糟糕。”
　　逐日板着脸走过来将荒烬拉走，冷声道：“你怎么能和她在一起？”
　　欺花：“……”载酒寻歌找老师怎么不找个成熟稳重的大人？
　　当愚钝从囚徒法典中准时出来时，满船的玩家都已经做好了再次开启一场大战的准备。
　　身上的血污已经整理干净，装备外披上各自种族参加重要庆典时才会穿上的外衣，闪闪发亮的武器被挂在腰间或插在背上。
　　所有人都仿佛要去参加一场盛大庆典，而非充满危机与未知的大战。
　　虞寻歌从枫糖那儿接过【愚钝游戏】，后者的神态举止看不出和以往有什么不一样，但枫苍和苏一瞳都跟在她身后，后者牵着枫燃。
　　还有一个指节大小的发光小橡枭蹲在枫糖的脑袋上，名字叫枫苜的残魂。
　　真是贪心啊。
　　她没有多问，而是从愚钝那里接过那两颗最特别的子弹。
　　「过去」（载酒寻歌）：“听说我在未来与你相识”，一颗充满未知的子弹，必须与「未来」一同使用，枪响时转轮中的特殊子弹越多，这颗子弹所蕴含的想象就越多。
　　「未来」（载酒寻歌）：“请相信我，无论过去还是未来”，一颗充满未知的子弹，必须与「过去」一同使用，枪响时转轮中的特殊子弹越多，这颗子弹所蕴含的想象就越多。
　　看着满船玩家的眼神，她想她不需要再问他们准备好了没有。
　　手枪轻甩，转轮弹出，子弹被一颗接一颗填进转轮。
　　一个无法忍受平庸的「傲慢」之人。
　　一个玩笑时才敢承认自己想要拯救星海的「愚钝」主宰。
　　让时间线因她而闪耀的「璀璨」。
　　让命运钟摆因她而转向的「裁决」。
　　在「过去」颁布囚徒的法典。
　　在「未来」书写世界的叹息。
　　合上弹巢，枪口对准星海。
　　时间的所有指针齐齐走向「12」，钟声与枪响一同响起！仿佛庆典时绽放的礼炮！
　　六颗金色子弹齐齐射出，在空中交织旋转，汇聚成一颗白金色的流星，最后击中天空，发出一声玻璃碎裂般的脆响。
　　一颗全新的子弹——「庆典」。
　　“我们满怀怒火与不甘而来，参与这场未受邀请的庆典。”
　　仿佛礼炮的枪声响彻星海，当天空碎裂的那一刻，所有星系的高空都响起一个声音。
　　【警告！灰烬监狱再现，星海囚徒正在出逃！】
　　【脱离神赐的囚徒数量已达标，灰烬监狱已满足登录条件，新游戏地图即将开放】
　　【检测到具备登录资格的新种族，新种族即将上线】
　　【灰烬监狱已被其掌权者正式更名为无序星海】
　　【深渊游戏将进入为期100个秩序日的更新维护，更新结束后全新阵营将同步开启！】
　　【新增阵营：星海囚徒】
　　【深渊游戏12.0：未被邀请的客人】

